ප්‍රධාන වාපස් අවුංග
ස්මිත් ඩෙත් ඕවරයේදී බවුන්සර් පන්දුවක් යැවීය.
ඉන්දියාවේ දුෂ්කරතා වැඩි කිරීම...
මම ඔබව දුටු මොහොතේ
මගේ හදවත ඔබේ විය
- සුබ පැතුම්.
- සුභ පැතුම්.
KYT News සෑම රාත්‍රියකම ඔබව සාදරයෙන් පිළිගනී.
ඔයාට ස්තූතියි.
- අද සිරස්තල.
- ඔව්?
මියන්මාරයේ භූමිකම්පාවෙන් මිය ගොස් ඇත
දහසකට වැඩි පිරිසක්.
- ප්‍රංශය, ජර්මනිය නියෝජිතයන්
- ඔහ්, නැහැ!
- ජපානය සහ අනෙකුත් රටවල් ඉදිරිපත් කර ඇත
- භූමිකම්පාවක්? ඒක දුකයි.
පවුලට ඔවුන්ගේ ශෝකය
ගොදුරු වූවන්ගේ.
එය ශෝකය ඉල්ලා සිටින ඛේදවාචකයකි.
- එක්සත් ජනපද ජනාධිපතිවරයා කතා කළේය
- මේ...
ඔහු පසුගිය මාසයේ පැනවූ ගාස්තු ගැන...
මෙච්චර මැරිලා නම්
නිවාස නැති කී දෙනෙක් සිටිය යුතුද?
ඒයි, මට සවන් දෙන්න!
අද උදෑසන, ධවල මන්දිරයේදී
විනාඩියක්. මමත් අහන්නේ නැහැ!
ඒක සාධාරණ නැහැ!
මම ඔබට ඇහුම්කන් දෙන්නේ නැද්ද?
මේක ගන්න!
මහත්තයා මේතා, ඔයා කතා කරන්න
ගෝලීය තරඟය ගැන...
තත්වය භයානකයි
නිහඬ සොහොන් බිමක් ලෙස.
කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව වාර්තා කරයි
දිල්ලිය සහ තවත් නගර කිහිපයක AQI බව
වායු දූෂණය පිළිබඳ මිනුමක්,
491 දක්වා ඉහළ ගොස් ඇත.
අපි ඔබට කියන්න ඕන
491... කියලා
අපට තිබූ දේ...
මමත් එහෙමයි...
- ජස්වන්ත්!
- ඔව්, සර්.
මෙයාට මෙතරම් ශක්තියක් කොහෙන්ද?
- හේයි, රියදුරුට කියන්න කාර් එක එළියට ගන්න කියලා.
- ඔව්.
ඇයි අපි ඔහුව පහළට ගෙනියන්නේ නැත්තේ?
ඔහු එකඟ විය යුතුයි.
පියාණෙනි, පරාටා රත් වේ.
මම ඔබට ඒවා බටර් කරන්නද?
ඔබට අවශ්‍ය සියල්ල මට බටර් කරන්න,
නමුත් ඔබට තවත් කිසිවක් උරුම නොවනු ඇත.
එයා කොහොමද මට එහෙම කතා කරන්නේ
කාර්ය මණ්ඩලය ඉදිරිපිට?
- නිශ්ශබ්දව වාඩි වෙන්න.
- ඇයි සීයා තවමත් ඔබව පුදුම කරන්නේ?
මෙතන. මේ ලිපිනය ගන්න.
අපි සර්ගොඩට යනවා.
සර්ගොඩ? ඒ කොහෙද සර්?
ලාහෝර් වෙත ධාවනය කරන්න.
මම එතනින් යන මාර්ගය පැහැදිලි කරන්නම්.
ලාහෝර්!
ඔයාට පිස්සු ද? අපිට අනතුරක් වෙයි.
ඉදිරිය බලන්න!
ඒත් සර් ලාහෝර් එක තියෙන්නේ අනිත් පැත්තේ.
කොයි පැත්තද?
මම කිව්වේ, ලාහෝර් දේශ සීමාවෙන් එපිටින්.
මායිම? කුමන මායිමද?
තවත් වරක් හැරෙන්න
සහ මම ඔබට පහර දෙන්නෙමි.
අද මොනවද ඔයාට වෙලා තියෙන්නේ?
ඔබ මට ඇහුම්කන් දෙන්නේ නැහැ!
ඔයා අද ඒක ඉල්ලනවා.
මම සර්ට කතා කළා.
සර්? මම සර්.
ඔබ ඔබේම හැසිරීම වඩා හොඳය,
නැත්නම් මම ඔයාට පාඩමක් කියලා දෙන්නම්.
යන්තම් එලවන්න.
- අපි ඉන්නේ ඇට්ටාරි බෝඩර් එකේ සර්.
- මෙන්න අපි.
ලාහෝර් ඉදිරියෙන් සිටී. අපි දකුණට හැරෙමු
එතනින්. ඉදිරියට එන්න.
හේයි! ඔයාට පිස්සු ද!
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
සර්?
මේ ගේට්ටුව හැදුවේ කවදාද?
ඇයි පොලිසිය මෙතන?
තවත් මංකොල්ලයක් සිදුවී තිබේද?
බලන්න සර් මේක ජාත්‍යන්තරයක්
මායිම.
පකිස්ථානය ඒ පැත්තේ.
ඉන්දියාව මේ පැත්තේ.
රට බෙදුනා මතකද?
බෙදුවාද?
1947 දී බෙදීම.
ඇයි?
බෙදීම සිදු වූයේ ඇයි?
මොකද කෙනෙක් රටවල් දෙකක් කිව්වා
නිර්මාණය කළ යුතුය.
ඉතින් එතකොට
ප්රජාවන් දෙක
ඇත්ත වශයෙන්ම, ප්රජාවන් තුනක්,
වෙනම ජීවත් වනු ඇත.
ඉතින් රටවල් දෙකක් හැදුවා.
- හේතුව ...
- හේතුව කුමක් වුවත්
කාරණය නම්, මම
අනෙක් පැත්තෙන්.
සමහර විට මම මේ පැත්තේ ආවේ වැරදීමකින් වෙන්න ඇති.
කරුණාකර ගේට්ටුව අරින්න,
මට ගෙදර යන්න ඕන.
අනිත් පැත්තට යන්න බෑ
තව දුරටත්, සර්.
සර්ගොඩ.
ඔව් හැබැයි ඒ වෙන රටක.
මට වැදගත් වැඩ තියෙනවා. මම එය අවසන් කළ යුතුයි.
සර් කරුණාකරලා.
ඉන්න.
- ඔහුගේ රියදුරු අමතන්න.
- නෑ, මම යනවා.
- සර්.
- මම යනවා.
- මම ඔයාගෙන් අයදිනවා. කරුණාකර.
- නෑ මම...
මම ඔබෙන් ද අයදිමි.
කරුණාකර මට උදව්වක් කරන්න.
- මම යා යුතුයි.
- මම...
මම...
මට යන්නට තියනෙවා. එය හදිසියි.
මම කළ යුතුයි...
සර්?
අපේ වෛද්‍යවරයා ඔහුව පරීක්ෂා කර ඇත.
ඔහුගේ රුධිර පීඩනය තරමක් වැඩියි.
කනස්සලු වීමට කිසිවක් නැත.
ඔහු දැන් අපේ කඳවුරේ විවේක ගන්නවා.
ඔහුට ඉක්මනින් යන්න පුළුවන්.
බලන්න.
මගේ කරාබු.
හා මෙතන බලන්න.
ඒක පරණ නටඹුන්වල වැටෙන්න ඇති.
කවුරුහරි ගත්තොත්?
මගේ හදවත, මන්දගාමී කරන්න
පහසුවෙන් යන්න
බෝට්ටුව මෙහෙයවන්න
ගංවතුර ඇති ගඟ දිගේ
කුණාටුවෙන්
අපි දියේ ගිලෙමු, ඔබ සහ මම
ආශාවලෝකයේ
මතකය එකම මත්වීමක් ලබා දෙයි
පැරණි තැබෑරුම් වයින් පිරිනමන ලෙස
සමය වෙනස් වී ඇත
හදවතේ උයනේ
මගේ හදවත, මන්දගාමී කරන්න
පහසුවෙන් යන්න
ඔබ හදවතක් කැටයම් කළා
මල්අත්තක
මල් රතු විය
හදවත වේගවත් වූ විට
මා ඔබ සමඟ වාඩි වූ පියවර
එම පියවර දැන් රාත්‍රියේ හඩයි
ක්ෂණික මොහොතකට මෙහි එන්න
ජීවිතයේ ගමනක් සඳහා
සෙමින්, සෙමින්
අප අතර රේඛා බොඳ වනු ඇත
ලස්සන අනතුරක් වගේ
ඔබ මා තුළ වාසය කරනු ඇත
මගේ හදවත, මන්දගාමී කරන්න
පහසුවෙන් යන්න
මොකද, යාලුවනේ?
හෙලෝ, මගේ නම නිර්වායර්.
මම පන්ජාබ්හි විශාලතම නගරයෙන්,
බ්රැඩ්ෆර්ඩ්! මම විහිළු කරන්නේ.
බෙදීමට පෙර,
ලාහෝර් විශාලතම නගරය විය
දැන් එය ටොරොන්ටෝ ය.
මරන්න, මරන්න, මරන්න!
වේදිකාවේ ඊළඟ පුද්ගලයා සාර්ථකයි
දවසින් මෘදුකාංග ඉංජිනේරු
සහ රාත්‍රියේදී ආධුනික විකට නළුවෙක්.
නිර්වාර් ග්‍රේවාල් වෙත උණුසුම් සාදරයෙන් පිළිගනිමු!
සුභ සන්ධ්‍යාවක්, ලන්ඩන්!
මගේ නම නිර්වායර්. මම පන්ජාබ් වලින්.
පන්ජාබ් හි විශාලතම නගරය වන බ්‍රැඩ්ෆෝර්ඩ් සිට!
බෙදීමට පෙර එය ලන්ඩනය විය.
සමාවෙන්න, ලාහෝර්. එය ලාහෝර් ය.
මම තව එකක් කියන්නම්.
හැමෝම කොම්පියුටර් වලට බයයි
මිනිසුන් වෙනුවට වනු ඇත.
පරිගණක සෑම දෙයක්ම කරනු ඇත
ලිංගික හැර.
මම අදහස් කරන දේ තේරුම් ගන්න?
ශාරීරික සමීපත්වය.
කැමති...
හේයි, දුරකථනය ක්‍රියාවිරහිත කරන්න!
එය මගේ ප්රවාහය බිඳ දමයි.
ලිංගිකත්වය යනු ළදරුවන් සෑදීමයි.
පරිගණකය අනෙක් සියල්ල කරනු ඇත.
අපගේ නව දින චර්යාව කුමක් වේවිද?
උදේ දත් මදින්නේ නැහැ.
ඩ්‍රෝන බුරුසුවට ගොඩබසිනු ඇත
අපේ දත්.
තවත් කෙනෙක් අපට උදේ ආහාරය ගෙන එයි,
අපට ස්නානය කර තුවායක් දෙන්න.
අපි කුමක් කරමුද? කිසිවක් නැත!
ඩ්‍රෝන යානා ක්‍රියාත්මක වනු ඇත
OTP අවශ්‍ය වන යෙදුමක් මගින්.
ඔබ OTP පුරවා දවස ගත කරනු ඇත
සහ ඔබගේ මුරපද යළි පිහිටුවීම.
OTP යනු කුමක්දැයි දන්නවාද?
එක්-වර මුරපදයක්?
ඒක තමයි විහිළුව.
මම තව එකක් කියන්නම්. වරක්...
- හේයි!
- හේයි.
- ඔයා කිව්වා අද රෑ වැඩ කරනවා කියලා?
- මම ඉල්ලා අස්වුණා.
ඔබත් මේ රැකියාවෙන් ඉවත් වුණාද?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
මම දන්නේ නැති නිසා අයින් වුණා
මම මොනවද කරමින් සිටියේ.
- ඔබ ඉහළ වැටුපක් උපයමින් සිටියා ...
- අපි ඇතුලට කතා කරමු.
සංගීතය සද්ද වැඩියි.
අපිට එතන කතා කරන්න බැහැ.
හරියටම!
ඔබේ සංදර්ශන හාස්‍යජනක වූවා නම් මම ප්‍රාර්ථනා කරමි.
ඉතින් මගේ පෙම්වතා අන්තිමට ආවා.
පෙම්වතාද?
එය තීරණය කළේ කවදාද?
- හෙලෝ, තාත්තා?
- නිර්වෙයාර්.
- ඔව්?
- තාත්තාට ආඝාතය වැළඳී ඇත.
ඊයේ රෑ අපි හිතුවා අපි යනවා කියලා
ඔහු නැති කිරීමට.
පැය දොළහක් ගත වී ඇත.
එයාට සනීප වෙයි නේද?
අවස්ථාවක් නැත.
මොලේ ලේ යනවා.
ඌට කැටි ගැසුනොත් ඉවරයි.
එයා ඉක්මනට ගියොත් හොඳයි.
එයා ගොඩක් වේදනාවෙන් ඉන්නේ.
ඔහුගේ වයසේදී ඔහුට ශල්‍යකර්මයක් කළ නොහැක.
අපි බලාගෙන ඉන්නවා.
"එය තීරණය කළේ කවදාද?"
පෙම්වතාද?
එය තීරණය කරන්නේ කෙසේද?
මට කියන්න.
අද අපි තීරණය කරන්න යන්නේ
අපගේ තත්වය.
- මෙම ක්‍රියා විරහිත දෙය ඉදිරියට යා නොහැක.
- මගේ සීයාට ආඝාතයක් හැදිලා.
කුමක් ද?
තාත්තා මුළු රෑම මට කතා කළා.
ඔහ්.
මට ඉතා කනගාටුයි.
අපි තීරණය කළ යුතුයි ...
තත්ත්වය...
අපි ගැන.
මම කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ මම කවදාවත් දකින්නේ නැහැ කියලා
මගේ සීයා නැවතත්.
තාත්තා කිව්වා මම එන්න එපා කියලා.
ඒ වෙද්දි සීයා ගිහින් ඇති
මම එතනට එනවා.
ඔව්!
මම නිවැරදි මානසිකත්වයේ සිටිමි
අපගේ සම්බන්ධතාවය සාකච්ඡා කිරීමට.
අපි අද තීරණය කළ යුතුයි. හරි හරී. ඉදිරියට එන්න.
මෙම...
පියාණෙනි! බලන්න කවුද මෙතන ඉන්නේ කියලා.
ඒ නිවී තාත්තේ.
එයා ඔයා දිහා බලාගෙන ඉන්නවා. යමක් පවසන්න.
ඔයා මාව බය කළා, සීයා!
ඔයාට කොහොම ද?
ඔහු කිසිවෙකු හඳුනා නොගනී.
එයත් කතාව නැවැත්තුවා.
අපි හිතුවේ ඊයේ රෑ අපිට එයා නැතිවෙයි කියලා.
ආරාධනය ඉහලින් පැමිණ ඇත.
- නමුත් ඔහුගේ කැමැත්ත ඉතා ශක්තිමත් ය.
- එහෙම කතා කරන්න විදියක් තියෙනවද?
ඔහු යම් උත්සවයකට යනවා වගේ!
"ආරාධනය පැමිණ ඇත!"
ඩොක්ටර් කිව්වෙ නැද්ද
ඔහුගේ කැමැත්ත ශක්තිමත්ද?
නැත්තම් එයා ගොඩ යන්න තිබුණා.
ඔහුටම වේදනාවක්,
ඒ වගේම ඔහු හැමෝවම කොන් කරනවා.
අපි කොරිඩෝවේ සිටගෙන සිටිමු
දින දෙකක් සඳහා.
ඔහු අවසානය දක්වාම අපට කරදර කළ යුතුයි.
ඊට පස්සේ තමයි යන්නේ.
- සහෝදරයා.
- කුමක් ද?
කුමක් ද! මම හදිසියේම ආරම්භ කළ යුතුයි
මගේ පියාට ආදරය කරන්නේ ඔහු මිය යන නිසාද?
මම කිව්වොත් ඔයා කොහොමද කැමති වෙන්නේ
ඒ ඔබ ගැන?
ඇයි එහෙම කියන්නේ?
ඔබ එසේ කරන්නේ ඇයි?
මගේ තාත්තා ඔයාගේ තාත්තා වගේ නෙවෙයි.
වෙනසක් තියෙනවා.
ඔහු එතරම් වෛරයට පත් වීමට වෙහෙස මහන්සි වී ඇත
ඔහුගේ මරණය වෙනුවෙන් මිනිසුන් යාඥා කරන බව.
ඔහු කිසි දිනක ආදරණීය වදනක් පිට කළේ නැත.
ඔහු කැමති අපව පාලනය කිරීමට,
අපිව බය කරන්න.
නමුත් දුෂ්කර ජීවිතය ගැන සිතන්න
ඔහුට නායකත්වය දීමට සිදු විය.
පැය විසිහතරේම වැඩ කළා
ඔහුට අහිමි වූ සියල්ල පියවා ගැනීමට
බෙදීම තුළ.
දැන් ඔහු ඒ සියල්ල නැවත සාදා ඇත. ඒක කරලා ඉවරයි.
ඔහුට විශාල ව්‍යාපාරයක්, ඉඩම්, ආයෝජන,
ඔහුට ඒ සියල්ල රැගෙන යාමට ඉඩ දෙන්න.
ඒක තමයි කරන්න හදන්නේ.
ඔහු කවදාවත් කැමැත්තක් ගැන සඳහන් කර නැත.
දෙවියන් වෙනුවෙන්, නිහඬව සිටින්න.
ඇයි ඔබ මගේ ජීවිතය පසුපස හඹා යන්නේ?
පස්සෙ ප්‍රශ්න ඇතිවෙයි කිව්වෙ නැද්ද?
- මම ඔබෙන් අයදිනවා, මම ඔබෙන් අයදිනවා.
- එය අමතක කරන්න.
දැන් මට ගෙදර ඉන්නවා වගේ දැනෙනවා.
ඉතා හොඳයි.
සීයා ඉක්මනින් ඔබ වෙත එයි!
ප්රවේසම් වන්න.
ඔබ ගිය පසු මම කුමක් කරන්නද?
මොකක් ද වැරැද්ද? එය කුමක් ද?
ස්වාමීනි, ඔබට අවශ්ය කුමක්ද?
ඔයාට ඕන කුමක් ද?
පියා, පෑන.
ඉන්න.
මෙතන.
මම වෙනස් වන වාරයක් නොවේ
මම පිටත් වන දුම්රියක් නොවේ
ගස් අතර දිවෙන මාර්ගය
අපි එම මාර්ගය අප පිටුපසින් තබමු
ඔබ වචනය කිව්වොත්
මේ මොහොත ද ගෙවී යනු ඇත
ආයුබෝවන්?
මම ඔබේ මඟ හැරුණු ඇමතුම දුටුවෙමි.
ඕ ඇත්ත. මට ඔයාට කියන්න ඕන වුණා
මම ඉන්දියාවට ගියා.
ඒ කියන්නේ ඔයා දුවලා ගියා කියලා, තව ඒ වගේ.
මොකක් හරි නිදහසට කරුණු කියනවා.
ඉතින් ඔබ මාව අල්ලා ගත්තා!
ඔබ මොකද කරන්නේ?
බලන්න. මෙන්න මගේ සමාවෙන්න.
ආයුබෝවන් කියන්න. හෙලෝ, සීයා!
ආයුබෝවන්!
වාව්! ඔහු අවධානය යොමු කරයි. ඉතා හොඳයි.
කුමක්ද?
මෙන්න IV ඩ්‍රිප් ස්ටෑන්ඩ් එක.
මෙහි සියලු සැකසුම බලන්න? මම ඔක්කොම කුලියට ගත්තා
ඔයාව රවට්ටන්න විතරයි.
මම සියලුම කාර්ය මණ්ඩලය ද බඳවා ගත්තා.
හරි. එය නවත්වන්න, නිර්වායිර්!
නිකන් ඉන්න.
මධුමල්ති මෙනවියගේ ද විශේෂාංගය.
- ආයුබෝවන්!
- මමත් ඇයව කුලියට ගත්තා.
ආයුබෝවන්.
හරි. ඇති. තවත් කම්පන නැත.
පසුව මට කතා කරන්න.
ඔහු තවමත් අවධානය යොමු කරයි!
නරක නැහැ.
කුමක්ද?
මෙයා මෙතන බලනවා
ඔහු ඔබව දුටු දා සිට.
කෙතරම් ආදර හැඟීමක්ද!
හරි, මම දැන් යනවා.
මට අමතන්න.
හරි, ආයුබෝවන්.
ආයුබෝවන්.
මොකක්ද සීන් එක?
ඔබ ඇය වෙත වැටී තිබේද?
- කින්නාර්ඩ්.
- Kinnaird?
- විද්යාලය.
- කින්නාර්ඩ් විද්‍යාලය?
බ්‍රිතාන්‍ය විද්‍යාලයකි.
ඔව්.
කටකතා පතුරවනවා.
ඔව්, බ්‍රිතාන්‍යයෝ නපුරුයි!
උන් ගියොත්...
- සියල්ල හොඳින් වනු ඇත.
- බ්‍රිතාන්‍යයන් ගියොත්, සියල්ල හොඳින් වේවිද?
අපි රජයේ විද්‍යාලයෙන්.
ඔහ්. රජයේ විද්‍යාලයෙන්ද?
ඇයට කියන්න, ඔබ?
මම ඇයට කියන්නම්.
"අපි රජයේ විද්‍යාලයෙන්."
රෝගියා කතා කරන බව වෛද්යවරයාට කියන්න.
- අපි රජයේ විද්‍යාලයෙන්.
- ඔව්, රජයේ විද්‍යාලයෙන්.
මම ඇයට කියලා තියෙනවා.
- එය කුමක් ද?
- දැන් කාලයයි.
කුමක් සඳහා ද?
උදේ පාන්දරයි...
කොහේ හරි යන්න ඕනද?
තරගය...
- තරගය?
- තරඟය ...
තරගය කොහෙද?
සඳ මත.
- කුමක් ද?
- සඳ.
- සඳ මත තරගයක්?
- ඔව්.
සඳ මත. හරි හරී.
කවදා හෝ සඳට ගොස් තිබේද?
මම නෙවෙයි. ජෙෆ් බෙසොස් සහ එලොන් මස්ක්
උත්සාහ කරනවා.
දුප්පත් මිනිස්සුන්ට ඇතුලට යන්න දෙන්නෙ නෑ.
- හැඳුනුම්පත මගින් ඇතුල් වීම.
- ඔවුන්ට ඔවුන්ගේ හැඳුනුම්පත් පෙන්විය හැකිය ...
එය රැගෙන එන්න.
මම දකියි. ඔවුන්ට ඇතුල් වීමට ඔවුන්ගේ හැඳුනුම්පත් අවශ්‍ය වේ.
- පිතිකරුවන් පස් දෙනෙක්...
- පිතිකරුවන් පස් දෙනෙක් ප්‍රසංගයට එනවා.
- පිතිකරුවන් පස් දෙනෙක් එනවා.
- ඔව්.
ඔබ mauzu දන්නවාද?
එය කුමක් ද?
- දේශප්‍රේමය.
- ඔවුන්ට සෑම විටම එකම තේමාවක් ඇත.
- ඔබේ ගැටලුව කුමක්ද?
- මගේ නෙවෙයි, පෙම්වතුන්ට ප්‍රශ්නයක්!
ආදරයෙන් බැඳෙන්නේ නැත්තේ ඇයි?
ආදරය?
ඒ වචනය කීවත් බරක් දැනෙනවා.
ඒක අමතක කරන්න සීයේ.
ආදරය!
ගී! ගී!
ඉන්න!
De'Montmorency, හෝ රජයේ විද්යාලය
සහ Kinnaird විද්‍යාලය
ඔහුගේ කාලයේ විද්‍යාල
අසල්වැසි රටේ.
ඔයා දන්නේ කොහොම ද?
මම අන්තර්ජාලයෙන් පරීක්ෂා කළා.
- ඔබ පර්යේෂණ කරනවාද?
- ඔව්.
ඒක තමයි සීයා කිව්වේ
දේශසීමා පොලිසිය.
ඔහු සර්ගොඩ සිට අවශ්ය විය
ආපසු යාමට.
මානසිකව, ඔහු තවමත් ජීවත් වේ
බෙදීමට පෙර යුගයේ.
ඇයි ඔච්චර සම්බන්ධ වෙන්නේ?
ඔබට එය කුමක්ද?
- ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
- මම කියන්නේ ඔයාගේ වැඩේ ඉවරයි.
- නැවත ලන්ඩනයට යන්න.
- සහෝදරයා.
ඔබට ඔහුව දැකීමට අවශ්‍ය වූ අතර ඔබ එය දුටුවේය.
ඔහු කවදා මැරෙයිද දන්නේ කවුද, එබැවින් යන්න!
තාත්තේ, මම හිතන්නේ සීයා
සමහර නිම නොකළ වැඩ ඇත
එයාට ඉවර කරන්න ඕන කියලා.
ඒ නිසා ඔහු මංමුලා සහගතයි
ආපසු එහි යාමට.
වැඩද? ඒකෙන් මට යමක් මතක් වෙනවා.
නිර්වාර් නැවතත් රැකියාවෙන් ඉවත් වූ බව ඔබ දන්නවා.
හරිද?
කොහොමද දැනෙන්නේ, අත්හැරීම
අවුරුද්දකට රැකියා තුනක්?
සහෝදරයා.
මම රස්සාවෙන් අයින් වෙලා වැඩක් නෑ තාත්තේ.
- ඇත්තටම? මම හිතුවා ඒක ඔයාව සතුටු කළා කියලා.
- ඩොක්ටර්, කරුණාකරලා.
කුටියක වාඩි වී මෘදුකාංග නිර්මාණය කිරීම
එබැවින් බහුජාතික සමාගමකට තෙල් ලබා ගත හැකිය
කොහෙන් හරි
හෝ විකිණීම සඳහා යම් නිෂ්පාදනයක් සංවර්ධනය කරන්න
අග්නිදිග ආසියාවේ
දුප්පතුන් සූරා කෑමට.
- එවැනි වැඩවල තේරුම කුමක්ද?
- හරි. රැකියාවක් ගැන කරදර වන්නේ ඇයි?
විප්ලවයක් ගේන්න ඕන
සහ ලෝකය වෙනස් කරන්න.
නමුත් ලෝකය වෙනස් කිරීම පහසු නැත.
ඔබ ඔබේ AC කාමරයෙන් පිටතට යා යුතුය.
එහි දූවිලි, අපිරිසිදු හා තාපය ඇත.
එතකොට?
මට යන්න පුළුවන්ද?
ඇයි ඔබ දිගටම පලා යන්නේ?
සහ කාගෙන්ද?
පදිංචි වෙන්න. මොකක්ද අවුල?
මගේ වල් තරුණ දවස්
මට කතා කරනවා
ඇදහිලිවන්තයා, එන්න
ඉවසීම මිහිරි බොරුවකි
ඉවත් වන කාලය
කවදාවත් ආපසු නොඑයි
මම ඔබව රහසිගතව මුණගැසුණේ නම්
මම මගේ ආත්මාර්ථකාමී ආශාවන් ඉටු කරමි
අනේ පෙම්වතිය, මේ අවුරුදු
අනර්ථය සඳහා
අනේ පෙම්වතිය, මගේ හදවත ගැහුණා
අකුණු මඟින්
අනේ පෙම්වතිය, අකුණු සැර වැදුණා
එන්න, හොඳින් බලන්න
පෙම්වතිය, අපි විනෝද වෙමු
රාත්රියේ අන්ධකාරය
පහන සෑම තැනකම දීප්තියෙන් බබළයි
නමුත් හදවතේ පහන
දීප්තිමත්ම දිලිසෙනවා
අනේ බබා!
අපි නොසැලකිලිමත් පෙම්වතුන්
ප්‍රවේශමෙන් ජීවත් වන්නේ ඇයි?
මම ඔබේ පැත්තේ සිටින විට
මට තවත් අවශ්‍ය වන්නේ කුමක්ද?
අපි තාරුණ්‍යයේ දීප්තියයි
අපව නතර කිරීමට කිසිවක් නැත
සහයෝගය ගැන දැඩි ආශාවක්
අපි මුළු රාත්‍රිය පුරාම ගීත ගායනා කරමු
ඔබේ තොල්වල රතු පැහැය
ඔබේ මුඛයේ රැල්ල
ඔබේ අලංකාර ශරීරය
ඔබේ අලංකාර ඇවිදීම
අපි නොසැලකිලිමත් පෙම්වතුන්
ප්‍රවේශමෙන් ජීවත් වන්නේ ඇයි?
මම ඔබේ පැත්තේ සිටින විට
මට තවත් අවශ්‍ය වන්නේ කුමක්ද?
මම ඔබව රහසිගතව මුණගැසුණේ නම්
මම මගේ ආත්මාර්ථකාමී ආශාවන් ඉටු කරමි
- සුභ පැතුම්!
- අපි යමු.
මෙය අනර්ථය සඳහා වසර වේ
නොසැලකිලිමත් දින
පන්ජාබ්හි ගංගා පහ
සෑම ගංගාවක්ම තමන්ගේම කතාව කියයි
ඔබේ සුන්දරත්වයේ ගංගාව
පිරී ඉතිරී යනවා
මම පිපාසයෙන් ජය ගත්තෙමි
පැණිරස කැන්ඩි වගේ
දියවීම, මිශ්ර කිරීම
මම කවදාවත් ඔබෙන් ඈත් වෙන්නේ නැහැ
මගේ ජීවිත කාලය පුරාම ආදරය
පහන සෑම තැනකම දීප්තියෙන් බබළයි
නමුත් හදවතේ පහන
දීප්තිමත්ම දිලිසෙනවා
අපි නොසැලකිලිමත් පෙම්වතුන්
ප්‍රවේශමෙන් ජීවත් වන්නේ ඇයි?
මම ඔබේ පැත්තේ සිටින විට
මට තවත් අවශ්‍ය වන්නේ කුමක්ද?
අපි තාරුණ්‍යයේ දීප්තියයි
අපව නතර කිරීමට කිසිවක් නැත
සහයෝගය ගැන දැඩි ආශාවක්
අපි මුළු රාත්‍රිය පුරාම ගීත ගායනා කරමු
දේශප්‍රේමය.
හුරේ, මගේ සිංහයා!
ලෝකය පෙන්වන්න!
ස්වාමීනි!
මුසාෆර්, මට දෙයක් කියන්න.
ඔබ හිතනවද මේ ප්‍රදේශයේ මුස්ලිම් කෙනෙක් ඉන්නවා කියලා
අපට විරුද්ධව ප්‍රචණ්ඩකාරී විය හැකිද?
- අපි පවුලක් වගේ.
- ජෑස්, මම ඔබට අවවාද කිරීමට මෙහි සිටිමි.
කරදර ඇති කරන ආක්‍රමණිකයන්,
දේශීය ජනතාව නොවනු ඇත.
ඔවුන් පිටස්තරයින් වනු ඇත
සීක් සහ හින්දු සමග කිසිදු සම්බන්ධයක් නොමැතිව
මෙහි ජීවත් වන.
වැඩි කිරීමට උපාය මාර්ගයක් ඇත
මෙම ප්රදේශයේ වාර්ගික ආතතිය.
නෝනාවරුනි මහත්වරුනි,
මම ඔබව පිළිගැනීමට කැමතියි
සහ අපේ කවියන් පස්දෙනා PWA ට
වාර්ෂික සම්මේලනය.
කළමනාකාර කමිටුව වෙනුවෙන්,
මම, අෆ්සානා හසන්, ඔබ සැම සාදරයෙන් පිළිගනිමි.
දේශප්‍රේමය අද දවසේ තේමාවයි.
වෙනදාට වඩා වැදගත්...
ජීවිත සියයක් ඔබ වෙනුවෙන් මගේ රට...
අපි පූජා කරමු.
මහා ලේඛක මුන්ෂි ප්‍රේම්චන්ද්
තම රටට ආදරය ප්‍රකාශ කළේය
ඔහුගේ කතාව හරහා
"ලෝකයේ වටිනාම මැණික්"
මේ කතාවේ චරිතයක්
Dilfigar ලෙස හැඳින්වේ
දිල්ෆරෙබ් රැජිනට ආදරය කරන.
නමුත් ඇය කොන්දේසියක් පනවයි
ඇය ඇගේ හදවත පමණක් ලබා දෙනු ඇත
ඔහුට
ඔහු ඇයට දෙන විට
ලෝකයේ වටිනාම ආභරණය.
අවසානයේ දිල්ෆිගර්ට මහා දේශප්‍රේමියෙක් මුණගැසෙනවා
රට වෙනුවෙන් ජීවිතය කැප කරන.
ඔහු තම අවසන් ලේ බිංදුව පිරිනැමූ විට
රැජිනට
මෙම අද්විතීය මැණික දැකීමෙන්,
ඇය තම හදවත ඔහුට භාර දෙයි.
ඔබට තේරෙන්නේ නැහැ. මෙය විය යුතුය
ප්රසිද්ධියේ ප්රකාශ කළේය.
- ඔබ ඉතා හොඳින් කතා කළා, ආදරණීය.
- ඔයාට ස්තූතියි.
මට වැදගත් නිවේදනයක් තියෙනවා
සෑදීමට.
ඒ මොකක්ද සීයා?
- බීබීසී...
- මොකක්ද?
- බීබීසී. විශාල...
- බීබීසී?
බ්‍රිතාන්‍ය ගුවන් විදුලි සංස්ථාව
දැන් සම්ප්රේෂණය කර ඇත
නිවේදනයක්
වයිස්රෝයි මවුන්ට්බැටන් සාමිවරයා විසිනි.
BBC ගැන කුමක් කිව හැකිද? ආරංචිය?
ගීත?
- ක්‍රිකට් විස්තරය?
- අවසන් පිතිකරු. මවුන්ට්බැටන්.
- උප...
- කැප්ටන්?
- උප නායක.
- ඔව්.
ඉන්දියාව සහ පකිස්ථානය...
වැස්ස සෙල්ලම නවත්තනවා.
... ස්වාධීන වීමට නියමිතයි
ලබන වසරේ ජුනි 30 වැනිදා.
තරඟය සේදීම!
නමුත් දැන් ඔවුන් නිදහස් වනු ඇත
මේ අගෝස්තුවේ බ්‍රිතාන්‍ය පාලනයෙන්.
- අකුණු සැර වැදී ඇත.
- කුමක් ද?
අකුණු සැර වැදීවි.
මට මෙතැනින් අවසන් කළ හැකි නම්...
ඉඩම බෙදී ගියේය.
- ඉරී ගියේය.
- ඔව්.
ඔබට පැවසීම මගේ අවාසනාවකි,
රට බෙදීමත් එක්ක
අපේ පන්ජාබ් එකත් දෙකට කැඩෙනවා.
ඔයා කියන්නේ කුමක් ද? කෙසේද?
ඒ වගේම බෙංගාලයත්.
සීයා! මට කියන්න, කොහෙද කරන්නේ
අකුණු සැර වැදීම?
- අකුණු...
- කොහෙද?
- කැලේ.
- කැලේ?
විදුලි රැහැන් පැටලෙනු ඇත
ගස්වල.
හරි හරී.
මුවන් සැඟවී දුවනු ඇත.
- ගින්න ඇවිළෙනු ඇත.
- ඔව්.
- හරියට රාවල්පිණ්ඩි වල කළා වගේ.
ගින්න ඇවිළෙනු ඇත.
රාවල්පින්ඩි පන්ජාබයේ පළමු කැරැල්ල දුටුවේය.
ගින්න ඇවිළෙන බව ඔහු පැවසීය
රාවල්පිණ්ඩි වල කළා වගේ.
ඔහු අර්ථවත් කරයි. ඔහු උත්සාහ කරනවා
යමක් කීමට.
ඔව්. කැලේ ක්‍රිකට් මැච් එකක්ද?
අඟහරු පෘථිවියට ගොඩ බසියි!
සහෝදරයා.
ඔහු මවුන්ට්බැටන් ගැන කතා කළේය.
අන්තිම බ්‍රිතාන්‍ය වයිස්රෝයි.
දීර්ඝායුෂ ලැබේවා! පහළට!
අපි සටන් කරන්නෙමු!
අපි බෙදෙන්නේ නැහැ.
පටන් ගත්තෙත් නෑ.
එය තේරුමක් තිබේද?
බලන්න, ඔවුන් මෙහි සිටී.
අඟහරු ග්‍රහයාගෙන් මිනිසුන්.
අඟහරු.
ඔවුන්ගේ මුහුණු හඳුනා ගන්න!
ඔවුන්ව හඳුනාගන්න!
කුඩා ඇස් සහ දිගු දිව ...
අපි බෙදෙන්නේ නැහැ.
- අෆ්තාබ් මහතා.
- හෙලෝ, අෆ්සානා.
බලන්න?
දැන් බලන්න.
තේරුනාද?
මගේ කරාබු වැටෙන්න ඇති
පැරණි නටඹුන් තුළ.
කවුරුහරි ගත්තොත්?
යන්න!
ඒත් මම...
ඔබ සිංහයෙක්! යන්න!
කීනු! එතන නෑ මේ පැත්තේ!
ඉෂාර්? ඒ ඔයාද?
පන්තියට එන්නේ නැද්ද?
එය අවලංගු විය.
මෙම මාර්ගයේ?
අලුත්වැඩියා කිරීම අවශ්ය වේ.
ඔබට අලුත්වැඩියා කිරීමට අවශ්යද?
නැත.
මගේ චක්රය.
ඔබ හදිස්සියකද සිටින්නේ?
මම සයිකලය පැදවිය යුතුද?
හොඳයි.
එකට පදින්නද?
ඒකත් හොදයි.
ඔවුන් ඔබට කීනු, පලතුරු ලෙසද හඳුන්වන්නේ?
ඔබ තැඹිලි ගෙඩියක්ද?
ආයුබෝවන්, ජියා!
මටත් තොරතුරු තියෙනවා.
ඔබ කාගේ හරි පෙම්වතියක්ද?
මායිම මෙහි ඇඳ ඇත.
පන්ජාබ් දෙකට බෙදී ගියේය.
නැගෙනහිර සහ බටහිර.
අනික මේ සර්ගොඩ.
මගේ කරාබු!
එය සොයා ගත්තාද?
මම සතුටුයි.
දැන් කමක් නැද්ද?
මොකක් ද වැරැද්ද?
ඔබ වේගයෙන් හුස්ම ගන්නවා.
ඔබට හෘදයාබාධයක් නොමැති බව විශ්වාස කරනවාද?
නෑ නෑ.
එතකොට මොකද?
බය වෙලාද?
- නැහැ.
- මම.
බිය වීමට ඇත්තේ කුමක්ද?
පන්ජාබ් දෙක බෙදෙයි. සීක් සහ මුස්ලිම්
වෙන් වනු ඇත.
අවශ්ය නොවේ.
සෑම කෙනෙකුටම තම රට තෝරා ගත හැකිය.
කාටවත් යන්න කියන්නේ නැහැ.
එහෙම පිළිවෙලක් නෑ.
එය ඇත්ත.
අනේ දෙවියනේ! නමුත් සිතන්න
රාවල්පිණ්ඩි කෝලාහලයේ.
ඒ දරුණු තිරිසන් සතුන් පහර දුන්නා
පොදු ජනතාව.
ඒ නිසා බොහෝ දෙනෙක් තම නිවෙස් අතහැර දමා ඇත.
මෙහෙත් මිනිස්සුන්ටත් එහෙම උනොත් මොකද වෙන්නේ
ඔවුන්ගේ නිවාස අත්හැරීමට පටන් ගන්නද?
මිනිස්සු පිස්සු වැටිලා.
මේ අය කවුද?
ඔවුන් මීට පෙර මෙහි සිටියේ නැත.
ඔවුන් පැමිණ ඇත්තේ කොහෙන්ද?
ඔවුන් අඟහරු සිට අභ්‍යවකාශ යානයකින් පැමිණියාද?
කුමක් ද? ඔබ එය විහිළුවක් යැයි සිතනවාද?
ඒක අමුතුයි.
මේ අය, අඟහරුගෙන් ආපු අය
කරදර ඇති කිරීමට
සමහර අය ගෙවල් ගන්න බය කරලා
අම්රිත්සාර් සහ දිල්ලියේ.
මෙතන දේවල් නරක නම්, ඔවුන් එහි යයි.
අපිට නෑ, මොකද අපි ඉන්න නිසා
මෙතනම.
දෙයියනේ උන්ට තට්ටු කරන්න එන්න එපා
ඔබේ දොර ළඟ, එසේ නම් කුමක් ද?
පින්වත් ස්වාමීන් වහන්ස!
- WHO? අඟහරු ද?
- කුමක් ද?
අභ්‍යවකාශ යානයෙන් පැමිණි මිනිසුන්?
ඔව්.
ඔවුන් ඔබව එළියට විසි කිරීමට පැමිණියහොත් කුමක් කළ යුතුද?
එවිට මම මෙහි පැමිණ වාසය කරමි,
මෙම පැරණි නටබුන් අතර.
නමුත් මෙය මුස්ලිම් නිවසක් විය.
සීක් සහ මුස්ලිම් අයට ජීවත් වෙන්න බැහැ
එකම ගෙදර.
ඇයි නැත්තේ? ඇත්තෙන්ම ඔවුන්ට පුළුවන්.
නමුත් කෙසේද?
මේ ආදර කතාව ඒ කාලෙ ඉඳන්
බෙදීමේ
වසර 78ක් තිස්සේ ඔහුව හොල්මන් කර ඇත.
නිසැකවම තරුණ කාන්තාවක් සම්බන්ධ වේ.
සැබෑ ආදර කතාවක් අවශ්‍යද?
ඉෂාන් ඉන්දුට යෝජනා කරලා.
කවුද ඉෂාන්?
ඉන්දුගේ පෙම්වතා.
ඉන්දු?
ඔහ්, මට තේරෙනවා! අපේ ඉන්දු.
ඔව් මගේ නංගි.
මට කසාද බඳින්න කියලා ගොඩක් බලපෑම් ආවා.
දැන් මගේ නංගි විවාහ වෙනවා.
නමුත්, ඇත්තෙන්ම එය අපූරුයි
සහ මම ඇය ගැන ගොඩක් සතුටුයි.
ඔබ මඟුල් ගෙදර එනවද?
ඒත් මම ඉන්නේ ඉන්දියාවේ.
එය නොවැම්බර් මාසයේදීය. ඒ වෙනකොට...
ඒ වෙනකොට සීයාට ඇති...
ඔව්, නමුත් ...
අපි එකට විවාහ උත්සවයට සහභාගි වුණොත්
අපිව දැක්කම මිනිස්සු මොනවා හිතයිද?
ඔවුන් එය නිවේදනයක් ලෙස ගනු ඇත
අපි බව...
අහෝ මගේ දෙවියනේ! මම ඔබට මංගල උත්සවයකට ආරාධනා කරනවා,
මාව බඳින්න කියන්නේ නෑ.
කොහොම හරි මම ක්ලිනික් එකට යනවා
දැන් Kaamna එක්ක.
සායනය? ඇයි?
Kaamna ඇගේ බිත්තර කැටි කරනවා.
මම ඔයාට කිව්වා.
නමුත් ඔබ යන්නේ ඇයි?
එය පරීක්ෂා කිරීමට පමණි.
කාවේරි, ඔයා පොඩි වැඩියි.
මම සදහටම තරුණ නොවනු ඇත!
මම කවදා කසාද බඳියිද කියලා දෙයියෝ තමයි දන්නේ.
ඒ වගේම විද්‍යාත්මකව කිව්වොත්
ඔබේ බිත්තර කැටි කිරීම වඩා හොඳය
ඔබ තරුණ වියේදී.
බිත්තර, සීයා!
ගැහැණු ළමයින් ඔවුන්ගේ බිත්තර කැටි කරති.
ලෝකයට සිදු වන්නේ කුමක්ද?
ප්‍රශ්නයෙන් බැහැරව...
අපි කවදාවත් විවාහය ගැන කතා කළේ නැහැ.
මට පීඩනය දැනෙන්නේ ඇයි?
ඒක කරන්න බැරි දෙයක්.
එය හැකි ය.
නමුත් කෙසේද?
අපිට විවාහ වෙන්න පුළුවන්.
ඒක කරන්න බැරි දෙයක්!
අපි විවාහ විය හැක්කේ කෙසේද?
අපි දෙන්නම කිතුනුවන් වුණොත්,
අපිට පල්ලියක විවාහ වෙන්න පුළුවන්.
එහෙම වෙන්න පුළුවන්.
ඔයා මේක නිකමට හිතුවද?
නෑ අවුරුදු දෙකකට කලින්.
මම දකියි. අවුරුදු දෙකකට කලින්?
වික්ටෝරියා රැජින වගේ සුදු ඇඳුමක්.
ඔබ වික්ටෝරියා රැජින මෙන් පෙනෙන්නේ කෙසේද?
ඇයි මට බැරි වුණේ?
ඔයා ලස්සනයි!
ඔබට පෙනෙනු ඇත ...
දිල්ෆරෙබ් රැජින.
ස්වීට්, මිස් කිස්! මම මස්කාරාක් යෙදුවෙමි
අපි ඇස් වසාගෙන සිටිමු
අපි අපේ ආදරය සජීවීව තබා ගනිමු
මම කවදාවත් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ
ස්වීට්, මිස් කිස්! මම මස්කාරාක් යෙදුවෙමි
අපි ඇස් වසාගෙන සිටිමු
අපි අපේ ආදරය සජීවීව තබා ගනිමු
මගේ ආදරය, මම ඔව් යැයි කියමි
මම කවදාවත් ඔබේ පැත්ත හැර යන්නේ නැහැ
ස්වීට්, මිස් කිස්! මම මස්කාරාක් යෙදුවෙමි
අපි ඇස් වසාගෙන සිටිමු
අපි අපේ ආදරය සජීවීව තබා ගනිමු
මම ඔබේ නම දිගටම ලියමි
එය දැන් පුරුද්දකි
මොකද මම ඔයාට පිස්සුවෙන් වගේ ආදරේ කරනවා
මගේ ආදරය, මම ඔව් යැයි කියමි
මම කවදාවත් ඔබේ පැත්ත හැර යන්නේ නැහැ
ස්වීට්, මිස් කිස්! මම මස්කාරාක් යෙදුවෙමි
අපි ඇස් වසාගෙන සිටිමු
අපි අපේ ආදරය සජීවීව තබා ගනිමු
ඔබ ඉගෙන ගත්තේ කොහෙන්ද
ඔබේ ප්‍රියමනාප මාර්ග?
ඔබ සැම කරුණාවයි
කරුණාව ඔබයි
බොරු නිදහසට කරුණු භාවිතා කිරීම
ඔබ මට ආදරය වැස්සයි
ඔබ කිසිදා ඉගෙන නොගනු ඇත
ඔබ ඉගෙන ගත්තේ කොහෙන්ද
ඔබේ ප්‍රියමනාප මාර්ග?
මම ඔබට පැමිණිලි කරමි
නමුත් මම යාච්ඤාත් වඳිමි
මට ඇති තේරීම කුමක්ද?
ආදරය මාව යටපත් කර ඇත
සියලු හේතු මා හැර ගොස් ඇත
මම කාටවත් ඔයාට හානියක් කරන්න දෙන්නේ නැහැ.
මම හිතුවා
මම ඔයාට ඔව් කියන්න අවුරුද්දක් ගත වෙනවා.
මම ඔබව මා වෙනුවෙන් ආශා කිරීමට සලස්වන්නෙමි.
ඒත් මං මොනවා කරන්නද කීනු.
අපි ජීවත් වෙන්නේ අඳුරු කාලයක.
අපි බලා සිටියොත්, එය ප්රමාද වැඩි විය හැක.
නමුත් මම ඔබට මාවම දෙන නිසා
ඉතා පහසුවෙන්
ඔබ මා ගැන අඩු සුදුසුකමක් ලෙස සලකනවාද?
නැහැ!
පරක්කු වෙනවා.
මම ඔයාව වෙලාවට එතනට අරන් එන්නම්.
- සර්ගොඩ.
- ඔව්.
සර්ගොඩ. සහ
කොල්ලකරුවන් මෙහි සිටිති.
පාරවල් වහලා.
දේශ සීමාවක් නිර්මාණය විය,
බෙදීමෙන් පසුව.
චීන මහා ප්රාකාරය
චන්ද්රයාගේ සිට දැකිය හැකිය.
මම ඒක දැකලා තියෙනවා.
ඔහු වඩා හොඳද? නැත්නම් නරකද?
ඔහුත් එසේමයි. ඩිමෙන්ශියාව ආරම්භ වී ඇත.
අපි යමු. එය ඇත්තේ සැතපුම් 100 ක් පමණි.
සර්ගොඩ තියෙන්නේ කිලෝමීටර් 400ක් දුරින්.
නැහැ, එය ළඟයි.
කුඹුරු හරහා අපිරිසිදු මාර්ග ගන්න.
ඊයේ.
මම දන්නේ නැහැ මට ආවේ මොකක්ද කියලා.
මම ආයේ කවදාවත් ඒක කරන්නේ නැහැ.
මම ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා.
ඒ වගේම අපි විවාහ වුණොත්?
ඔබ තවමත් එය කරන්නේ නැද්ද?
ඔබේ පොරොන්දුව ආපසු ගන්න! ඉක්මන් කරන්න!
මම ඒක ආපහු ගන්නවා.
ඔබ නගරයේ සිටින බව කිසිවෙකු විශ්වාස නොකරනු ඇත.
ඔබ චන්දිගාර් වෙත පැමිණියේ කවදාද?
ගිය සතිය.
එය සැලසුම් කළ එකක් නොවේ. ඉතින් කොහොමද?
ඒ වගේ.
"ඒ වගේද?" මම ඒක කලින් අහලා තියෙනවා.
අද නිර්වායර් එහි තේරුම අපට කියනු ඇත.
- හරිද?
- නමුත් ...
ඔබ අපව දැනුවත් කළ යුතුයි. නැහැ, කරුණාකරලා!
මගේ සීයා ඉන්නේ මරණ මංචකයේ.
කුමක් ද?
එයා මැරෙන නිසා මම එයාව බලන්න ආවා.
හැමෝටම දවසක යන්න වෙනවා
ඉතින් ඇයි ඔබේ මනෝභාවය නරක් කරන්නේ?
ඒක එච්චර බරපතල නෑ.
ඇත්ත වශයෙන්ම එය තරමක් හාස්‍යජනකයි.
- මට ඉඩ දෙන්න --
- නැහැ, අවංකවම.
ඔහුට වයස අවුරුදු 95 යි, ඔහු සිතන්නේ
ඔහු තවමත් විද්‍යාලයේ.
ඔහුට එය 1947 යි.
එයා සර්ගොඩට යන්න කියලා දිගටම කියනවා.
- ඔබ දන්නවා, සර්ගොඩ ...
- දේශ සීමාව හරහා.
ඔබේ සීයා යන්න කැමතිද?
එතනත්?
- නැහැ, රාවල්පින්ඩි වෙත.
- ලාහෝර් වෙත.
- පෙෂාවර් වෙත.
- ගුජ්රන්වාලා.
ඔහ්!
මෙහි බොහෝ සරණාගතයින්!
ඔබ වචනය අසා ඇති
''බෙදීම?''
බෙදීම විශාල විනාශයක් ඇති කළේය.
මිලියන ගණනක් මිය ගියා.
සුළු අනතුරු ඇඟවීමක් සමඟින් මිනිසුන්ට අතහැර දැමීමට සිදු විය
ඔවුන්ගේ නිවාස.
බෙදීමේ ගැටලුව දන්නවාද?
අන්තර්ජාලය තිබුණේ නැහැ.
නැත්තම් මට තේරෙන්න තිබ්බා
සීයගෙ හිතේ මොනවද උනේ කියලා.
සමාජ මාධ්‍ය තිබුණා නම් අපිටත් තිබුණා
ඔහුගේ යාවත්කාලීන කිරීම් දුටුවා.
ඔබේ සීයා ටැග් කරනු ලැබේ.
ඔයාගේ ආච්චිත්.
"ලාහෝරයෙන් පිටවීම."
"මගේ සජීවී ප්‍රවාහය නරඹන්න
දුම්රිය වහලයේ සිට!"
එන්න, අපි ආදරයේ සෙවන යට යමු...
"ඔබ දිවි ගලවා ගන්නේ නම්, Like කරන්න, අදහස් දක්වන්න
සහ දායක වන්න. Hashtag, Partition."
ඔවුන්ට ජංගම දුරකථන තිබුණේ නැත.
ඒ මිනිස්සු කොහොමද එතනින් ආවේ
දුරකථන නොමැතිව මෙතැනට?
මම නම්, මම සිතියමක් විවෘත කරමි.
''කොච්චර වෙලාද ඇවිදින්නේ
ලාහෝර් සිට දිල්ලියට යනවාද?''
"දින පහළොවක්, පැය දාහතක්."
දින පහළොවක් පයින්ද? එය අමතක කරන්න.
අපි ඉන්නම්.
ඒකාධිපති පාලනය හොඳයි!
කිසිවක් සිදු නොවන විට පවා,
සමාජ මාධ්‍ය විනාශයක් ඇති කළ හැකිය.
ඒ වගේම මෙතන තමයි රටක් බෙදීම සිදු වුණේ.
අන්තර්ගතය දෙස බලන්න!
මිලියන දෙකක ජනතාවක් ඝාතනය විය.
ලයික් සහ කමෙන්ට් ගණන සිතා බලන්න
අපි දැකලා ඇති.
ඉංග්‍රීසීන්ට එම ක්‍රියාව මගහැරී ගියේය.
හැෂ් ටැග්, බෙදීම සහ පාලනය කිරීම.
Hashtag, කුළුබඩු නැතිවී ඇත.
මහණෙනි, ඔබ වහන්සේ පතුරපු වෛරය
අපි අවුරුදු 78ක් භුක්ති විඳිනවා.
කරුණාකර අපගේ කොහිනූර් භුක්ති විඳින්න.
අවුරුදු දෙසීයක් තිස්සේ ඔබ අවුල් කළා
අපේ මව්බිම
දැන් අපි ඔබේ මව් භාෂාව අවුල් කරන්නෙමු
සදහටම!
මේවා සර්ගොඩින්.
මට ආරංචියි ඔවුන් ළඟ උසස් තත්ත්වයේ කැමරා තිබුණා
බෙදීමට පෙර පන්ජාබ්හි.
මම හිතන්නේ මම මේ ඡායාරූප කලින් දැකලා තියෙනවා.
නැත්නම් ඒ වගේ අය.
"Back to Roots" යනු ලාහෝර් හි පිහිටි ආයතනයකි.
ඔවුන් දායක වුණා.
එය මිනිසුන්ට භයානක බලපෑමක් ඇති කළේය,
මේ බිත්තිය වගේ...
- දේශසීමා නිර්මාණය කළේ එලෙසද?
- ඔව්.
මේ සියල්ල ජනතාව දන්නවාද?
කවුරුහරි දන්නවද
ඉන්දියා-පාකිස්තාන දේශසීමාව හඳුන්වන්නේ කුමක්ද?
- රැඩ්ක්ලිෆ් රේඛාව.
- නිවැරදියි! රැඩ්ක්ලිෆ් රේඛාව.
සර් රැඩ්ක්ලිෆ් එංගලන්තයෙන් ආවා
රේඛාව ඇඳීමට.
"සර් රැඩ්ක්ලිෆ්, ඔබ හුරුපුරුදු විය යුතුය
ඉන්දියාවේ සෑම අඟලක් සමඟම?''
"නෑ, නැහැ, මම ඉන්දියාව හොඳින් දන්නේ නැහැ."
"මෙය මගේ පළමු සංචාරයයි!"
"නමුත් සර්, ඔබ මායිම් කරනවා
ඉන්දියා පකිස්තාන දේශසීමාව?"
"ඔබ තීරණය කරන්නේ කුමන ප්‍රදේශයටද යන්නයි
කුමන රටටද."
"මාද? මම කිසිවක් නොදනිමි
මෙම ස්ථානය ගැන."
"ඒක නිසා මම මධ්‍යස්ථව ඉන්නම්.
මම පැත්තක් ගන්නේ නැහැ."
"එම තර්කය අනුව, මැහුම්කරුවෙකුට ඉටු කළ හැක
හෘද සැත්කම්!"
"ඔහු බොහෝ දේ නොදන්නවා විය හැක
නමුත් ඔහු කපන සහ මැසීමට දනී
තිත් රේඛාව මත."
"කොහොමහරි, රැඩ්ක්ලිෆ් මහතා,
ඔබ එය කළ යුතු නම්
එහෙනම් ඔබේ කාලය ගන්න."
"ඔව් ඔව්, මම මගේ කාලය ගන්නම්."
"මෙම කාර්යය සඳහා, වයිස්රෝයි
මවුන්ට්බැටන් සාමිවරයා මට ලබා දී ඇත
සති පහක්."
"සති පහක්?"
"ඔයාටවත් බැරි වෙයි
දේශසීමා මැන බැලීමට."
"නිවැරදි!"
"ගාන්ධි මහතා කිව්වා, 'නපුරක් දකින්න එපා'
ඒ නිසා මම බලන්නේ නැහැ."
“මම එළියට පය තියන්නේ නැහැ
දිල්ලි ගෙස්ට් හවුස්"
"මම මේසයේ වාඩි වෙන්නම්
සහ මායිම අඳින්න
ඉන්පසු කෙලින්ම ගුවන් තොටුපළට,
ලන්ඩනයට යන්න!"
"නැත්නම් ඔයා ගොඩක් මාව මරයි!"
අඟහරු
හඳ අල්ලන්න ඕන.
ඔවුන් එකින් එක රැස්ව,
කවදාවත් තනියම ඇවිදින්නේ නැහැ
සෑම විටම කණ්ඩායමක.
ඔයාට තවත් මෙහෙ එන්න බෑ.
අහකට යන්න.
ඇයි? සිදුවුයේ කුමක් ද?
ඔවුන් මට පෙත්සමක් එව්වා.
"කරුණාකර වෙනත් ග්‍රහලෝකයකට මාරු වන්න."
ඔබ කුමක් දෙස බලා සිටිනවාද?
මකබෑවිලා පලයන්!
මම යන්නේ නැහැ. ඔබට අවශ්ය දේ කරන්න.
මම පාටිෂන් එක ඉල්ලුවද?
මෙම ස්ථානය ඉන්දියාවේ දැයි ඔබ දන්නේ කෙසේද?
නැත්නම් අලුත් රටේද?
අපි කොහොමද දන්නේ?
ගණන් ගන්නේ කව්ද! මේක මගේ ගෙදර.
මම සැලෙන්නේ නැහැ.
කවුද මේ අකාරුණික සගයා?
- අපි ඔහුට පාඩමක් ඉගැන්විය යුතුයි.
- ඔව්, ඔහු සමඟ ආදර්ශයක් තබන්න!
අෆ්සාල් කිව්වේ උදාහරණයක් දෙන්න කියලා
මේ අයගේ.
හේයි.
- කොහොමද ඔබ නිර්භීත!
- අපි ඔබට පෙන්වන්නම් ඔබ ඉන්නේ කුමන රටේද කියා.
- මාව අතහරින්න!
- එයාට යන්න දෙන්න.
නැගිටින්න.
ආපසු යන්න.
කෙළින් සිටින!
පණ්ඩිත් නේරු, ජින්නා මහත්මයා පවා කියලා තියෙනවා
කිසිවෙකුට නිවසින් පිටව යාමට බල නොකරන බවයි
සහ වෙනත් රටකට යන්න.
හරි. නැගිටින්න.
අපි දැන් නිදහස්.
අපිට නිදහස අවශ්‍ය වුණේ නැද්ද?
ඉතින් දැන් අපි එකිනෙකා රණ්ඩු වෙනවාද?
දුකයි.
සතුරා පිටව යයි
දැන් අපි එකිනෙකාට විරුද්ධ වෙනවා.
නමුත් යථාර්ථය එයයි.
ඊටත් වඩා නරක අතට හැරෙනු ඇත.
එය සිදු වූ විට, නේරු හෝ ජින්නා නොවේ
ඔබව බේරා ගැනීමට අවට සිටිනු ඇත.
පිටතින් හමුදාව ගේනවා
සර්ගොඩට.
Baloch, Pathan, ගෝත්‍ර.
ඔවුන් මට සවන් නොදෙනු ඇත.
ඒ නිසා ආයෙ මෙහෙ එන්න එපා.
ඔයා මෙතන අමාරුවේ වැටෙනවා.
යන්න.
ඇඩොල්ෆ් හිට්ලර් ගැන අසා තිබේද?
එයත් අඟහරුගෙන්. අඟහරු කෙනෙක්.
ඔව්.
ඔහු වීමට ලාහෝරයට පැමිණියේය
නළුවෙක්.
කවුරුත් ඔහුව දැම්මේ නැහැ. ඉතින් ඔහු කළ දේ ඔබ දන්නවාද?
ඔහු දෙවන ලෝක යුද්ධය ආරම්භ කළාද?
නැහැ, ඔහු අඬන්න පටන් ගත්තා.
වසර 520/2 ක් සඳහා
ඔහු හඬමින් සිටියේය.
ඔහු දිගටම අඬන්නට විය.
- 520/2?
- 20/2...
- ඉතින් අවුරුදු 260 කට?
- නැහැ.
- 520/2.
- හරි හරී.
ඉතින් මම හරි කියලා එයාට චරිතයක් ගත්තා.
හිට්ලර් වෙනුවෙන්ද? ඉතා හොඳයි.
- චිත්‍රපටිය හැදුවද සීයා?
- ඔව්.
- සර්ගොඩ?
බර්ලින්
පපුව එළියට! දරුණු ඇස්!
කැමරාව දෙස බලන්න.
Blitzkrieg.
අධ්‍යක්ෂණය Inderjeet Grewal විසින්.
සර් මොකද කරන්නේ?
කීනු, කැමරාව අල්ලන්න.
කවුද ඉන්දර්ජීත් ග්‍රේවාල්, සීයා?
ඔහු කව්ද?
අධ්යක්ෂවරයා.
"දෙවන ලෝක යුද්ධය" ඔහුගේ චිත්‍රපටයයි
Adolf Hitler රංගනයෙන්.
මෙහේ එන්න. එය තබා ගන්න. නිශ්චලව ඉන්න, හරිද?
බලය 520/2, බර්ලිනයේ නිෂ්පාදිත.
ලෝක යුද්ධයේ සියලුම ඡායාරූප ගන්නා ලදී
එය සමඟ. ඒක ගත්තේ යුද පෙරමුණෙන්!
දරුණු ලෙස බලන්න! කැමරාවේ.
කීනු, බොත්තම ඔබන්න.
තුන, දෙක, එක සහ...
මෙහෙම කියනවට මට සමාවෙන්න
නමුත් මෙහි සික් සහ හින්දු
මුස්ලිම්වරුන් තුනෙන් එකකට වඩා වැඩිය.
එසේනම් අප බිය විය යුත්තේ ඇයි?
ඉංග්රීසි ජනගහනය
ඉන්දියාවේ කුඩා විය.
එහෙත් ඔවුන් අපව පාලනය කිරීමට සමත් විය
වසර 200 ක් සඳහා.
ඔවුන් අපිව රවට්ටලා, නීති විරෝධී ක්‍රමවලින්.
ඔව්.
ඔවුන්ගෙන් පාඩම් උගනියි, ද්‍රෝහීන්
අපට පහර දීමට ගෝත්‍රිකයන් මෙහි කැඳවයි.
මෙය පළමු අවස්ථාව නොවේ.
මහා ඇලෙක්සැන්ඩර් රජුගේ කාලයේ සිට,
මිනිස්සු අපිට පහර දුන්නා.
නමුත් අපි පන්ජාබ්.
අපිව කඩන්න බැහැ.
මොකක් ද වැරැද්ද? ඇයව දැක්කද?
හැමදේම හරිද?
ඔහ්, ෆූලා!
දෙපැත්තෙන්ම ගිනි ඇවිලෙනවා.
කුමක් ද?
මම අදහස් කළේ...
ඇය ඔව් කියා ඇත.
ඒක හොඳ නැද්ද?
අපිට තියෙනවා...
විවාහ වීමට තීරණය කළේය.
ඉතින් ඇයි ඔයා වගේ ඉන්නේ
ඔයා මැරෙන්න ළඟද?
මෙය අපූරු පුවතකි!
ආදරය දැනෙන්නේ මෙහෙමයි.
කවියාගේ වචන වලින්...
ආදරයේ ගංගාව පසුපසට ගලා යයි
කිමිදෙන තැනැත්තා දියේ ගිලෙයි
ගිලෙන තැනැත්තා එගොඩ වෙයි
අපොයි! මටත් දියේ ගිලෙන්න ඕන!
මටත් කෙනෙක් හොයාගන්න කීනු.
මුලින්ම මට මගේ ගැටළු නිරාකරණය කර ගැනීමට ඉඩ දෙන්න.
ඔබ සැමවිටම ඔබ ගැන සිතන්න!
හරි, යන්න.
මම කුමක් කියන්නද, ෆූලා?
මට වචන නැති වුණා.
අනික ෆූලා මට කියන්න බෑ
මොකද වුණේ කියලා.
ඔහ්, මගේ!
- ඒ මොකක්ද, පාලි?
- හේයි!
යන්න!
විද්‍යාලය වසා ඇත.
ඉතින් ඔයා මොනවද පාඩම් කරන්නේ?
කවිය.
නිදියන්න යන්න.
මට ඒක අහන්න දෙන්න.
සමය වෙනස් වීමට ආසන්නයි
හරි හරී.
පොහොට්ටුවක් පිපෙන්නට ආසන්නයි
"හරි" කියන්න එපා.
බටහිර පාලනය අවසන් වනු ඇත
නිදහසේ උදාව බිඳී යනු ඇත
කිසිවක් අපව වෙන් නොකරනු ඇත
ඔබ සහ මම, අපි සදහටම එක වෙමු
ක්‍රිකට් වලට ඇලී සිටින්න සහෝදරයා!
ඇස් වසා! ඔබට විනාඩියක් තිබේ
නින්දට වැටීමට.
Inderjeet Grewal?
ඒක හරි.
මම හිතන්නේ මම නම අහලා තියෙනවා
මම කුඩා කාලයේ.
අංකල්, මොකුත් මතකද?
ඇයි?
සීයා ඔහු ගැන සඳහන් කළේය
ඔහු නිවී සමඟ කතා කරන විට.
එයා කතා කරන්නේ නිවී එක්ක විතරයි.
වෙන කවුරුත් නෙවෙයි.
පාලි සීයා, එයා ගොඩක් කලබල වෙලා.
නමුත් ඔහු යන්න දෙන්නේ නැහැ.
මම අතීතය ගැන යමක් සිතමි
ඔහුට වද දෙනවා.
ඉතින් ඔබට ඒ ගැන කුමක් කළ හැකිද?
අපට උත්සාහ කර සොයා ගත හැකිය
ඔහු සොයන දේ.
කුමක් ද?
වසා දැමීම.
මම තේරුම් ගන්න උත්සාහ කරනවා
ඔහුට අවශ්ය දේ.
ඔහු කතා කරයි, නමුත් මට සැමවිටම බැහැ
ඔහු කියන දේ තේරුම් ගන්න.
ඔබට තේරුම් ගත හැක්කේ කෙසේද?
ඒ වෙලාවෙ ඔයා එතන හිටියද?
ඔබ එහි සිටියාද?
එය ඔහුගේ අමිහිරි අත්දැකීමයි.
එය ඔහු සමඟ අළු බවට පත් වනු ඇත
ඔහුගේ අවමංගල්‍ය ශෝකය මත.
එය ඔහුගේ ඉරණමයි. ඔහුව අමනාප කරන්න එපා.
කමක් නෑ අංකල්.
තත්වයන් අපව ඉක්මන් කර ඇත.
විවාහ ගිවිසගැනීම් සාමාන්‍යයෙන් සිදු නොවේ
රාමසාන් මාසයේ.
එය කුමක් ද?
ෆූලා!
අෆ්තාබ් ඇවිත්.
ඔහුට සුබ පතන්න.
හෙලෝ, අෆ්තාබ්. ඔයාට කොහොම ද?
- කොහොමද රුමානා?
- ඒකයි මම මෙතන ඉන්නේ.
තාත්තා කියනවා ඔයා එන්න එපා කියලා
රුමනාගේ එන්ගේජ්මන්ට් එකට.
ඒ අගෝස්තු 14 වෙනිදා.
ඒ පකිස්ථානයේ නිදහස් දිනයයි.
කරදර වෙන්න පුළුවන්.
මට දෙයක් කියන්න.
නව රටවල් දෙකේ සිතියමක් තිබේද?
නිර්මාණය වෙමින් තිබේද?
මායිම කොහෙද?
- ඔබට එය තරණය කිරීමට අවශ්‍ය නම්, එය සොයා ගන්නේ කෙසේද?
- ඔබ හරි.
මට එක නගරයක් නම් කරන්න
එය හින්දු ජනයා වාසය නොකරන,
සීක් සහ මුස්ලිම්.
එක නගරයක් වත් තිබේද?
අෆ්තාබ්, ඔයා හිතන්නේ මිනිස්සු අයිති කියලා
සෑම ප්රජාවකටම
නගරයේ තම නිවෙස් අතහැර දමනු ඇත
සහ ගම අනිත් පැත්තට යන්නද?
එහෙම වෙන්න පුළුවන්ද?
හොඳයි කීන්, හොඳයි!
මම ඔබේ ආත්මයට හිස නමමි
වාර්ගික සහජීවනයේ!
ගෙවල්වල ඉන්න මිනිස්සු ගැන හිතන්න
රැඩ්ක්ලිෆ්ගේ රේඛාව මගින් වෙන් කරන ලදී.
පිරිමි ළමයෙක් උදේ අවදි වෙනවා.
අනේ දෙවියනේ!
කුස්සිය පකිස්ථානයේ
සහ ඉන්දියාවේ කෑම මේසය.
එසේනම් ඔහු කුමන කොඩිය එසවිය යුතුද?
නිදහස සමරන්නද?
බොහෝ දෙනෙකුට මෙය සිදු විය.
නිදහස ප්‍රකාශ කළා
අගෝස්තු 14 සහ 15 යන දිනවල.
නමුත් දේශ සීමාව ප්‍රකාශයට පත් කළේ අගෝස්තු 17 වැනිදාය.
"මවුන්ට්බැටන් අයියේ, ඔයා මොනවද කළේ?"
"ඔබට එය තේරෙන්නේ නැහැ.
එය ඔබේම යහපත සඳහා ය. ”
"නිදහසේදි මිනිස්සු දැනගෙන හිටියා නම්
මායිම තිබූ තැන අවුල් සහගත වනු ඇත
සහ කෝලාහල."
"ඔවුන්ට පසුව දේශසීමා ගැන ආරංචි වූ විට,
කෝලාහල ඇති නොවේද?"
"අනිවාර්‍යෙන්ම කෝලාහල ඇතිවේවි..
ඒත් අපි ඒ වෙද්දි යන්න ඇති."
''අගෝස්තු 14 වෙනිදා අපි අතුරුදහන් වෙනවා!''
පකිස්ථාන නිදහස් සැමරුම.
ඔවුන් සතුටින් පෙනෙනවා. එය අනාරක්ෂිත බවක් නොපෙනේ.
තිරය ​​ඔසවන්න එපා!
ෆූලා! එය පහළට අදින්න.
ඔබේ මුහුණ පෙන්වන්න එපා.
එය පහළට අදින්න.
අද අපේ සිහිනය සැබෑ වී ඇත!
- අපිටත් රසකැවිලි ටිකක් දෙන්න.
- අද අපේ රට...
අපිට ටිකක් දෙන්න.
මේ මුළු භූමිය, මේ වාතය,
මෙම වටපිටාව
ඒ සියල්ල දැන් අපට අයිතියි!
නපුරු වෙන්න එපා
ලැජ්ජාවක් ඇති!
ඔබටත් දරුවන් ලැබී ඇත
සියලුම ගැහැණු ළමයින් සැරසී ඇත
ඡායාරූප ගත කිරීමට!
ඒක බුද්ධිමත්!
- මෙම දිශාව දෙස බලන්න.
- ඔව්.
මෙන්න බලන්න. හේයි ඉන්න.
සූදානම්ද? තුන, දෙක, එක, සහ ක්ලික් කරන්න.
- සුභ පැතුම්.
ඇයි මම ඔයාව එහෙට යැව්වේ?
ඇයි මම එහෙම කළේ?
ඉන්දර් මාමා අපිව ගෙනාවා.
ඔහු යුධ ප්‍රවීණයෙක්.
ඔහු ලෝක යුද්ධයේදී සටන් කළා.
එතකොට තමයි ඌට පිස්සු හැදුනේ!
ඔහු තම කැමරාවෙන් ඔබව ආරක්ෂා කරයිද?
Ikonta 520/2, බර්ලිනයේ නිෂ්පාදිත.
වඩාත්ම බහුකාර්ය සහ ආලේඛ්‍ය චිත්‍ර සඳහා සුදුසු ය.
තත්වේ දන්නේ නැද්ද?
එතකොට කෙල්ලො මෙහෙට ගේන්නෙ?
මම ඔවුන්ට ආරාධනා කළා පියාණෙනි.
මගේ යාළුවෝ නැතුව මට විවාහ ගිවිස ගන්න බැහැ.
අපට ලස්සන ඡායාරූප අවශ්‍යයි.
මෝඩ කතා කියන්න එපා!
ඔය ඔක්කොටම පිස්සු හැදිලද?
මට බනින එක කොච්චර අවාසනාවන්තද
මගේ විවාහ ගිවිස ගැනීමේ දිනයේ.
මම ලෝකෙට පිස්සු හැදෙන්න ඇහුවද?
එය මගේ වරදක් වන්නේ කෙසේද?
මට ඕන උනේ ලස්සන ෆොටෝ ටිකක්
මගේ විවාහ ගිවිස ගැනීම.
සෑම කෙනෙකුටම ඒවා තිබේ. ඇයි මට නැත්තේ?
ආදරණීය, ඔබ අඬිය යුතුද?
මේ වගේ අඬන්න ඔයා පොඩි ළමයෙක්ද?
- ඔයා විවාහ වෙනවා.
- පියාණෙනි!
එය නුසුදුසු ය.
අඬන එක නවත්තන්න.
දැන් නවත්වන්න.
කවියක්.
කවියක් වඩාත් හොඳින් ඇසෙයි
කවියාගේ හඬින්.
තාත්තා.
අෆ්සාල් මෙහේ.
සියලුම කවුළු වසා දමන්න!
ඔවුන්ට ඔබව දැකීමට ඉඩ නොදෙන්න.
- ජලාල්!
- ඔව්, සර්.
කවුද එයාලට ඇතුලට යන්න දුන්නේ?
සුභ පැතුම්, සර්.
එන්න.
පසුපසට යන්න!
මට සමාවෙන්න සර් ඔයාට කරදර කරනවට.
ඒත් ඔයාගේ අයියා ඉන්නේ දිල්ලි වල
සහ එහි තත්ත්වය භයානකයි.
විවිධ ආගම් වල හමුදාවන් හැදෙනවා.
ඒ වගේම අපේ මිනිස්සු
එහි සුළුතරයේ සිටිති.
ඊට අමතරව ඕනෑ දෙයක්?
සර් මගේ මුළු පවුලම ඉන්නේ දිල්ලියේ.
ගොඩක් අය එකතු වෙනවා
ඒ වගේම කෝච්චියෙන් මෙහෙ එනවා.
ඔබේ සහෝදරයා ඔවුන් අතර සිටියා නම්
ඔවුන් ආරක්ෂිත වනු ඇත.
තව දෙයක් සර්.
බාහිර බලවේග මෙහි පැමිණීමට පෙර
එය වඩා හොඳ වනු ඇත
ඔබ ඔබේ මුස්ලිම් නොවන මිතුරන් ඉල්ලා සිටියේ නම්
නගරය හැර යාමට.
දෙවියන් වහන්සේ උදෙසා, ඔවුන්ට ඉඩ නොදෙන්න
ඔබේ නිවසේ
නැත්නම් කවුද දන්නේ
ඔබට ඇඟිල්ල දිගු විය හැකිය.
මට උපදෙස් අවශ්‍ය නම්
එහෙනම් මාව විශ්වාස කරන්න අෆ්සාල්
ඔබ අවසාන පුද්ගලයා වනු ඇත
මම අහන්නම්.
ඊළඟ වතාවේ ඔබ මෙහි එන විට
මුලින්ම අවසර ගන්න.
ඉදිරියට එන්න!
මෙතන.
ඔබ සිංහයෙක්! යන්න!
ඔයා සැරසෙන්නේ කුමකට ද?
මට සමාවෙන්න?
අපි අවසන් වරට හමු වූයේ කවදාද?
රාත්‍රියේ සුළඟ හමන විට,
කැරලිකරුවන් ඔබ පසුපස හඹා එනු ඇතැයි මම සිතමි.
මම ආරම්භයක් සමඟ අවදි වී කල්පනා කරමි
ඔබ සර්ගොඩ හැර ගොස් ඇත
හා මම දන්නෙත් නෑ
එය මගේ පරිකල්පනය නම්.
එය තේරුමක් තිබේද?
හරි, දැන් මම ඔබව දකිමි.
ඒත් ආයෙත් හුළඟ හමද්දී
රාත්රියේදී
මම ආයෙත් බය වෙයි,
ඔයා ගියා කියලා හිතලා.
එවිට මම කුමක් කරන්නද?
ඔබ පිළිමයක් මෙන් සිටගෙන සිටියි.
ඔයා මට ඇත්තටම කැමතියි නේද?
ඒක නේද මෝඩම වැඩේ
දැන් කියන්නද?
එය ඇත්ත.
ජලාල්!
ජියා මම යන්නෙ නෑ.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
ඒක කියන්න.
කරත්තය ගන්න.
Grewals ගෙදර ගෙනියන්න.
කිසිවෙකු ඒවා නොදැකිය යුතුය.
ඔයා මට කරදරයක් කළා.
එය ආපසු ගන්න, මට එය අවශ්‍ය නැත.
ජියා මම ඔයාව දාලා යන්නේ නෑ.
මොනවා උනත් කමක් නෑ.
කැරලිකරුවන් පෙනී සිටින විට,
ඔබේ සියලු නිර්භීතකම දුම් දමනු ඇත.
එතකොට ඔයා මං ගැන හිතන්නෙවත් නෑ.
- ඇත්තෙන්ම මම කරන්නම්.
- නමුත් කෙසේද?
මම ඔබේ නම මගේ අතේ ලියන්නම්,
හරියට මතක තියාගන්න කවියක් ලියනවා වගේ.
ඒක තමයි දෙවැනි මෝඩකම
ඔබ අද කිව්වා.
මගේ නම මකා දමනු ඇත.
මම කවදාවත් ඔයාව දාලා යන්නේ නැහැ ජියා.
මාව විශ්වාස කරන්න.
ඇයි මට මේ පෙරනිමිත්ත
ඔයා යනවා කියලා?
අනේ දෙවියනේ! මගේ පෙරනිමිති
කවදාවත් වැරදිලා නැහැ.
- මම...
- කරත්තය මළුවට ගෙනෙන්න.
මගේ කවිය!
සෑම දිනකම මම කනස්සල්ලට පත්වෙමි.
ඔයා මෙතන ඉන්නවද කියලා මම දන්නේ නැහැ
නැත්නම් ගිහින්.
නොදැන මාව මරයි කීනු.
මගේ මනස විවේකයට සකසන්න.
මම කරන්නම්.
කෙසේද?
ඊයේ!
කවියක් වඩාත් හොඳින් ඇසෙයි
කවියාගේ හඬින්.
භූගත ජල අර්බුදයක් තියෙනවා.
ජල මට්ටම අඩු වෙමින් පවතී,
නමුත් අපි එය නොසලකා හරින බව පෙනේ
අවශ්‍ය බීජ වැපිරීම අපි කරගෙන යනවා
උපරිම ජලය දැමීම.
ඒ වගේම අපේ කුඹුරු පිරිලා
පළිබෝධනාශක සහ පොහොර.
ඉස්සර වාතය පිරිසිදුයි.
දැන් අපි එය දූෂණය කරනවා
ගොවිපල පිදුරු පුළුස්සා දැමීමෙන්.
අපිට ගොඩක් ප්‍රශ්න තියෙනවා.
නමුත් විසඳුමක් නැහැ කියලා හිතන්න එපා.
එකක් තියෙනවා.
ඇත්ත වශයෙන්ම, එක් විසඳුමක් තිබේ
අපගේ සියලු ගැටළු වලට.
කුමක් ද?
වීසා අරන් රට යන්න.
- හරිම විහිලු!
- කැනඩාව, එක්සත් ජනපදය, එක්සත් රාජධානිය!
කවුරුන් ඔබට ඇතුලට ගියත් යන්න!
එයාටත් ඕන Stand-up Comedian කෙනෙක් වෙන්න.
පරිවර්තනය කිරීමේ තාක්ෂණයක් තිබේ
ගොවිපල කුට්ටි කොම්පෝස්ට් බවට පත් කරයි
එය පුළුස්සා දැමීම වෙනුවට.
ඇත්තටම?
බොහෝ රටවල් ආරම්භ කර ඇත
ඒක කරනවා.
ගොවියාට නොමිලේ ආහාර ලැබෙනවා
සහ ප්රවාහන මුදල් ඉතිරි කරයි.
අපට අවශ්‍ය වන්නේ එයයි.
ඇයි ඒක මෙතන කරන්න බැරි?
ඇත්ත වශයෙන්ම එය කළ හැකිය.
අපි මූලාකෘතියක් සෑදිය යුතුයි
අපගේ කොන්දේසි වලට ගැලපේ.
කාරණය කුමක්ද?
ඔබ මෙහි ජීවත් වන්නාක් මෙන්!
ඔබ වාසනාවන්තයි. ඔයාගේ අම්මා
U.K පුරවැසියෙක් විය.
ඔබ ඉතා සෘණාත්මකයි!
ඔහුට ඉන්දියාව ගැන කිසිම ඇල්මක් නැත.
මම විදේශයක ජීවත් වෙනවා නම් මම ඉන්දියාවටත් කැමතියි.
අනේවාසික ඉන්දියානුවන් ඉන්දියාවට ආදරෙයි
වඩාත්ම!
ඒ නිසා ඔවුන් විදේශගතව ජීවත් වෙනවා.
ඒ වගේම ඔබ දන්නවා, නරකම කොටස
එයා මගේ නංගිව හදන්නෙත් නෑ
ඕනෑම දෙයක් කරන්න. ඒ ඇයයි...
ආයුබෝවන්? ඔබ සවන් දෙනවාද?
ඉන්දුගේ විවාහය කවදාද?
නොවැම්බර් වල නේද?
නොවැම්බර් 11.
- මම එහේ ඉන්නම්.
- කුමක් ද!
ඔයාට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ?
ඇයි නැත්තේ? මොකක්ද ලොකු වැඩේ
මම ආවොත්?
කැපවීම!
ඒක හොදයි. මිනිස්සු කැපවීම් කරනවා.
බලන්න මගේ සීයා දිහා.
ඔහු යම් දෙයකට කැපවී සිටී
වසර 78 ක් සඳහා. ඔහු වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
අනික මට කැපවෙලා ඉන්න බෑ
සති හතක් සඳහා.
වාව්! ඇත්තටම ඔයා ඒක කිව්වා.
මට දැන් මාවම එපා වෙලා.
අපි නැවත ආරම්භ කරමු. මම එන්නම්
ඔයාගේ නංගිගේ වෙඩින් එකට.
මගේ මුළු පවුලම එහි සිටිනු ඇත.
සහ මිතුරන් සහ සියලු දෙනා.
ඉතින් කුමක් ද?
ඔවුන් ඔබ කවුදැයි අසයි.
ඔබේ පෙම්වතා.
ඇත්තද?
ඔව්!
එවිට ඔබ නැවත අතුරුදහන් වනු ඇත.
කොහෙද කියලා මම පැහැදිලි කරන්නේ කොහොමද
මගේ පෙම්වතා ගියාද?
මම අතුරුදහන් වෙන්න යන්නේ නැහැ.
සබඳතාවලට බිය වීම
රැකියාවෙන් පසු රැකියාවෙන් ඉවත් වීම
මහල් නිවාස වෙනස් කිරීම
ඒක ඉවරයි.
මට අවධානය යොමු කිරීමට අවශ්‍යයි,
සීයා වගේ.
ඉතා කදිමයි!
මෙය ඔබේ සමාජ අත්හදා බැලීමයි.
එවිට ඔබ U- හැරීමක් ගනු ඇත
සහ මම කොටු වනු ඇත.
නැ ස්තුතියි.
දැන් ඔයා බයයි!
හහ්?
දැන් මම කැපවී සිටින නිසා,
ඔබ පසුබසිනවා.
මොකක්ද මේ හදිස්සිය?
අපි හැමෝටම එකම ප්‍රශ්නය තියෙනවා.
කැපවීම.
මොකක්ද සර් මෙතන ලියලා තියෙන්නේ?
මේ මොන භාෂාවද?
මට ඒක කියවන්න බෑ.
ඔහු කෑගැසීමට සවන් දෙන්න!
කවුද එහෙම කෑ ගහන්නේ!
කවදාවත් ඒ පච්චය ගැන සඳහන් කරන්න එපා.
මගේ විවාහයට පෙර මාව දැනුවත් කළා.
මට ඔයාට කියන්න අමතක වුනා.
එය ඔහුගේ සෞඛ්‍යයට හොඳ නැත
ඔච්චර හයියෙන් කෑගහන්න.
- ඔව්.
- මට මොකද?
ඔබ මිනිසුන් බිය ගැන්වීමට කැමතියි!
හරිද?
"දිල්ෆරෙබ් රැජින."
ඔයාගේ ටැටූ එකෙන් කියන්නේ එහෙම නේද?
ලස්සන නම.
ඇයි එක කෙනෙකුට කියන්න බැරි?
දිල්ෆරෙබ් රැජින.
මම කල්පනා කරනවා දිල්ෆරෙබ් කොහොමද කියලා
ඕනෑම කෙනෙකුගේ නම විය හැකිය.
- නිවී.
- ඔව්?
රැජින හැකි ය.
ඔබ රැජිනක් දැන සිටියාද?
"රැජින" සිටියාද?
තිබුණාද?
මට කියන්න සීයා.
අපට කියන්න. ඉදිරියට එන්න.
රොකට් එකේ පෙට්‍රල් තියෙනවද?
කුමක් ද?
ඔබට යාමට අවශ්‍ය කොහිද?
හඳට.
සඳ විශාලයි.
කිසියම් විශේෂිත ගමනාන්තයක්ද?
විද්යාලය?
රජයේ විද්‍යාලය?
පල්ලියක්!
ඇත්තටම මේ පල්ලිය කොහෙද?
රොකට්ටුවෙන් පිටවන්න. එය දකුණු පැත්තේ තියෙන්නේ.
පහුගිය වතාවේ ඔබ වම් පැත්තෙන් කිව්වා.
ඒ මම එහා පැත්තෙන් ආපු නිසා.
ඇන්ටාක්ටිකාවේ සිට.
ඇන්ටාක්ටිකාව එවකට ඉන්දියාවේ කොටසක් විය.
ඔබට පල්ලියට යාමට අවශ්‍ය ඇයි?
කුඹුරු හරහා සුළඟ හමන විට
අඟහරු ඝෝෂා කරයි.
මට තියෙනවා, මට තියෙනවා, මට තියෙනවා.
- ඔවුන් තනිවම ඇවිදින්නේ නැත.
- ඔවුන් කණ්ඩායම් වශයෙන් ගමන් කරනවාද?
නිවී, එයාට ඉන්න දෙන්න.
දිල්ෆරෙබ් රැජින කොහෙද?
පල්ලියේ.
මම දකියි. ඔබට ඇයව එහි හමුවීමට අවශ්‍යද?
ඇයි? කිසියම් විශේෂ හේතුවක්?
මම දන්නවා ඔයාට එයාව හම්බවෙන්න ඕන කියලා.
නමුත් ඇයි?
ඔබ හැම විටම එවැනි මෝඩ දේවල් කියයි!
දොර.
එය වසා දමන්න.
කුමක් හෝ වරදක්ද?
ඔබට කරදරයක් අවශ්‍ය නොවීය.
ඔයා කිව්වා මම ඒක ආපහු ගන්න ඕන කියලා.
මට තවත් ඒක දරාගන්න බෑ කීනු.
මට රෑට නිදාගන්න බැහැ.
මට හරි නොසන්සුන් බවක් දැනෙනවා.
මට මොකද වෙන්නේ?
ඒක එහෙම තමයි.
කුමක් ද?
අපට දැනෙන දේ.
හැමෝටම එක වගේ දැනෙනවද?
ඔව්.
එසේනම් ඔවුන් එය කරන්නේ ඇයි?
ගැහැණු ළමයින් ආදරය කිරීමට ආශා කරයි.
මෙහෙම දැනෙන්නද?
ඒක ශාපයක්! මට ඒක ඕන නෑ.
මම ආවේ ඒක නවත්තන්න.
කෙසේද?
මේ බලන්න.
මට කිසිවක් නොපෙනේ.
ආලෝකයක් නැත. බලන්න...
ඊයේ!
- ජියා!
- ඔව්, තාත්තා?
පෘථිවියේ සිදු වූයේ කුමක්ද?
එළිදරව් වෙනවා.
Grewal?
සුභ සන්ධ්‍යාවක්, සර්.
මොකක්ද දෙයියනේ මේ වෙන්නේ?
ඔයාට ලැජ්ජාවක් නැද්ද?
අපි ඔයාව හැදුවේ මෙහෙමද?
නින්දිත හැසිරීම!
ඔබට ඔබේ මනස නැති වී ඇත!
මම දන්නවා ඒක අපි කරනවා වගේ
යමක් වැරදියි.
අපි හොරු වගේ හම්බ වෙනවා
මන්ද තත්වයන් අපට ඉඩ නොදෙන බැවිනි
එළිමහනේ හමුවන්න.
ඒක තමයි
මධ්‍යම රාත්‍රියේ,
ලොකු අනතුරක් තකා මෙහාට ආවා...
මා වෙනුවෙන්.
මට අඩු වදයක් දැනීමට.
මට ලජ්ජා නැත.
ලැජ්ජ නැති කෙල්ලෙක්!
ඔබ මත්ද්‍රව්‍ය පානය කරනවාද?
පලයන් එළියට!
මාමේ යන්න දෙන්න.
මට මගේ ඇස් අදහාගත නොහැක.
ඇයට පැමිණ ඇත්තේ කුමක්ද?
එක පහරක් සහ ඔබේ නිර්භීතකම
අතුරුදහන් වනු ඇත!
ඊයේ!
අපි යමු.
-ජියා!
හේයි!
- නවත්වන්න!
- අපි පලා යනවාද?
පහතට නැමෙන්න.
- ජියා!
- මෙම මාර්ගයේ.
එන්න.
- කම්රාන්, ඔතන බලන්න.
- ඔව්, සර්.
- මට පහන් කූඩුව දෙන්න.
- ජියා.
එන්න සයිෆුදීන්.
ඊයේ!
ඔයා කිව්වා මට ඔයාව අමතක වෙනවා කියලා
කාලය පැමිණි විට.
ඔබේ නම නරක් වනු ඇත.
බලන්න!
නොමැකෙන තීන්ත.
එය කිසිදා මැකී නොයනු ඇත!
එයාලා මෙහෙ. මෙතන.
මගේ චක්රය.
මගේ සීයා සංක්‍රමණය විය
කොල්කටා සිට ඩකා දක්වා
1947 දී.
අවුරුදු විස්සකට පස්සේ අපි පදිංචියට ගියා
ලාහෝරයට.
දැන් අපි අයිති මෙතනට.
ඒ වගේම අපි අයිති මෙතනට.
ආදිල්, ඔයා එවපු පින්තූර ඔයා දන්නවා
සර්ගොඩගේ?
- පැරණි පවුල් විලාසිතාවේ පින්තූර.
- ඔවුන් පුදුම විය.
ඔවුන් සීයාගේ මතකය අවදි කළ හැකිය.
ඔහුට යමක් මතක ඇති.
ඔවුන් වැනි බොහෝ ඡායාරූප අප සතුව ඇත.
අපට ඒවා ඔබට තැපැල් කළ හැක.
නියමයි. මට අදහසක් තියෙනවා.
පහන්.
දර්ශන වේලාව, සීයා!
මේ ඇයද? දිල්ෆරෙබ් රැජින?
සර්? සර්?
එය කුමක් ද?
හෙදිය, මොකද වෙන්නේ?
- සීයා.
- ෂිට්!
ඔහු හුස්ම ගන්නවාද?
ඔහුද?
ඉක්මන් කරන්න.
ජැස්මර්!
ගොවිපලවල් ගිනි තියන්න!
ජැස්මර්! ජැස්මර්!
- මාමා.
- ඉක්මන් කරන්න!
- ගින්නක් තියෙනවා.
- ඉක්මන් කරන්න.
ජෑස්! අවදානය යොමු කරන්න!
දැන් යන්න!
එයාලා එනවා. එයාලා මෙහෙ.
සිදුවුයේ කුමක් ද?
මට සමාවෙන්න සර්.
දැන් මාත් එක්ක ගෙදර එන්න.
- ෆෝන් එක මැරිලා.
- ඔවුන් රේඛාව කපා තිබිය යුතුයි.
ආයුබෝවන්, ආචාර්ය ගෞර්. හදිසි අවස්ථාවක්.
පියා චලනය නොවේ.
ඔහුගේ හද ගැස්ම අඩු වී ඇත.
දැන් සතුටුද? තෘප්තිමත්ද?
එය ගෙන එන්න!
මොකද වෙන්නේ අම්මේ?
වෙන්නේ කුමක් ද? අපි මොනවද කරන්නේ?
- සේප්පුවෙන් සල්ලි ගන්න.
- නමුත් අපි හොඳ දේකට යන්නේ නැහැ.
මම යන්නේ නැහැ.
- අම්මේ, අපි යන්නේ නැහැ.
- එන්න කීනු.
අපි යමු. ඒයි, ඔයා මොනවද කරන්නේ?
සර් මොකද කරන්නේ?
ස්වාමීනි!
මම යන්නේ නැහැ.
ඉක්මන් කරන්න.
යන්නේ නැහැ, මම පොරොන්දු වුණා.
එබැවින් බොහෝ විට භීෂණය සහ ප්රචණ්ඩත්වය
මිනිසුන් සඳහා නිවෙස්වලට අය කෙරේ
ඔවුන්ගේ පැමිණීම අවබෝධ කර ගැනීමට.
Amritsar දුම්රිය පැමිණේ
උදෑසන.
කුමක් වේදැයි කිසිවෙක් දැන සිටියේ නැත
ඊළඟට සිදු වේ.
- ඔවුන් කෙත්වලට ගිනි තබා ඇත.
- ඔවුන් ගිහින්. ඔවුන් ආපසු නොඑනු ඇත.
ඒ දවස්වල ප්‍රවෘත්ති පැතිරෙන්නේ බොහොම හෙමින්.
අද මිනිස්සුන්ට හිතාගන්න බෑ.
මම ඔබෙන් අයදිනවා, ජැස්මර්.
අනේ සර් මාත් එක්ක එන්න.
මුසාෆර්, ඔවුන් ඔබව මරයි.
ඔවුන් දැනටමත් ඔබව ද්‍රෝහියෙකු ලෙස හඳුන්වයි.
මම ඔයාට මැරෙන්න දෙන්නද?
අපි කෙත්වල සැඟවී සිටිමු.
උදේට හොඳ වෙයි.
කිසිම දෙයක් හොඳ වෙන්නේ නැහැ.
අපි දිගටම ගමන් කරමු.
සහ කාන්තාවන්? ඔවුන් කුමක් කරාවිද?
අපි ඔබව අනුගමනය කරන්නෙමු. අපි ඔබ සමඟ සිටිමු.
කලහකාරීන් අපිව අල්ලා ගත්තොත්?
ඔවුන් කාන්තාවන්ට කළ දේ ඔබ අසා ඇත
රාවල්පින්ඩි වලද?
මුසාෆර්, ඔබ සමඟ කාන්තාවන් රැගෙන යන්න.
- ඔවුන් ආරක්ෂිතව තබා ගන්න.
- ඔව්.
මේක වැරදියි.
පියාණෙනි, ඔහු ඔවුන්ට රැකවරණය දෙන්නේ නම්,
ඔහුගේ පවුල අනතුරේ වැටෙනු ඇත.
පුතේ, කාටවත් තමන්ගේ ආගම තීරණය කරන්න බෑ
කාන්තාවන් දෙස බැලීමෙන්.
නැහැ, එපා.
අපට ඒවා ගබඩාවේ සැඟවිය හැක
අද රාත්රිය සඳහා.
අපේ සේවකයෝවත් දන්නේ නැහැ.
අපි ඔයා එක්ක යනවා සර්.
අපිව වෙන් කරන්න එපා.
අපි එකට එකතු වෙමු.
හේයි, අපිව වෙන් කරන්න එපා! මේක වැරදීමක්.
ලොකු වැරැද්දක්!
ඔබ එංගලන්තයේ සිට පැමිණියේ කවදාද?
සති දෙකකට කලින්.
දෙවියන්ට ස්තූතිවන්න.
- ඔයාට දැනේන්නේ කොහොම ද?
- ඔයා කසාද බැඳලා ද?
නැත. අවස්ථාවක් නැත.
විවාහ වෙන්න එපා.
කවදාහරි.
කවදාවත් විවාහ වෙන්න එපා.
එන්න නිවී අපි දවල්ට කමු.
ඇයි සීයා?
අපේ පවුලේ කාන්තාවන් මැරෙනවා.
අපට ශාප වී ඇත.
එන්න අපි යමු.
අපි කෑම කමුද පිටතින්ද?
ඔහු අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
එයාට සිහිය නැතිවෙලා. ඔබ එය දන්නවා.
එයා කිව්වා අහිංසක කෙල්ලෝ මෙහෙට ගේනවා කියලා
ඔවුන් මරා දමන්න.
ඒක වැරදියි.
එය නැවැත්විය යුතුයි. එය නතර කළ යුතුයි.
එය නැවැත්විය යුතුයි.
උන්ව මරනවා.
කවුද මුන්ව මරන්නෙ සීයා? අඟහරු ද?
මෙතන ඉන්න මිනිස්සු.
මේ ගෙදර.
මේ විකාර අහන එක නවත්තන්න.
එන්න!
ඔහු තමයි!
මම ඔහුට නැවත නැවතත් කීවෙමි
විවාහ වීමට නොවේ.
ඔහු සවන් දුන්නේ නැත. ඔහු මිනීමරුවෙක්.
මිනීමරුවෙක්.
- පියාණෙනි, මම ඔබෙන් අයදිනවා.
- ඇයි ඔබ විවාහ වුණේ?
ඇය කාගේ හරි දරුවෙක්.
ඔවුන් ඇයව උදුරාගෙන ගියා.
ඔහු අම්මා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔහු ඇයව අවසන් කළා, ඇයව මැරුවා.
ඔයා හිතනවා ඔයා බේරෙයි කියලා.
සෑම කෙනෙකුටම දඬුවම් ලැබෙනු ඇත.
කිසිවෙකු ඉතිරි නොවනු ඇත.
අපි එයාලට කරපු දේ අපිටත් කරනවා.
අපි ඒ අහිංසක ආත්මයට වද දුන්නා.
අපි ඇයව මැරුවා.
අපි වගකිව යුතුයි. දැන් අපි එයට මුහුණ දිය යුතුයි.
අපි ඇයව අපේම අතින් මැරුවා.
ඇගේ ගෙල මිරිකා.
අපට අනුකම්පා නොකළ යුතුය.
කිසිවෙකු අපව ආරක්ෂා නොකරනු ඇත
අපි ඔවුන්ව ආරක්ෂා නොකළ නිසා.
අපිට තිබුණා.
අපිට තිබුණා, නමුත් අපිට එහෙම වුණේ නැහැ.
අපි එය සිදුවීමට ඉඩ දෙමු.
දැන් ඇසීමක් සිදු නොවනු ඇත.
අපි වැපිරූ ලෙසම නෙලාගන්නෙමු.
යුක්තිය ඉටු වනු ඇත.
සහෝදරයා!
ඔව්.
අපි... අපිට ගෙවන්න වෙනවා.
අපි ඒවා නවත්වන්න තිබුණා.
සහෝදරයා.
ආපසු හැරී බලන්න එපා.
එහි කිසිවක් ඉතිරි වී නැත.
ඔයාට අමතක වෙලාද?
සහෝදරයා!
ශාපයක්ද?
ඒක විකාරයක්! එහි කිසිම සත්‍යතාවක් නැහැ.
මට විශ්වාසයි. නමුත් මේ ශාපය කුමක්ද?
තාත්තා?
පකිස්ථානයේ සිට දුම්රිය පැමිණෙනු ඇත
දිනපතා Amritsar දුම්රිය ස්ථානයේ.
සර්දාර් ජස්මර් සිං, මගේ සීයා ...
Amritsar දුම්රිය ස්ථානයට ගියා
සෑම දිනකම අවුරුදු 18 ක්.
අපේ පවුලේ කාන්තාවන් ගැන ඔහු බලාපොරොත්තු විය
දුම්රියේ වනු ඇත.
ඔයා මට සමාව දෙනවද පුතේ?
මට සමාවෙන්න.
මම මගේ සීයා දැක්කා
ඔහුගේ මරණ මංචකයේ.
මම ඔයාට විවාහ වෙන්න කිව්වා.
සීයා ශාපය ගැන කතා කළා.
ඒ වගේම ඔබේ බිරිඳ මිය ගියා.
මගේ අම්මා මීට වසර කිහිපයකට පෙර මිය ගියා.
පුතේ අපිට ආරක්ෂා කරන්න බැරි වුණා
අපේ පවුලේ කාන්තාවන්...
ඒ නිසා ඔවුන් අපට ශාප කළා ...
මේ පවුලේ කාන්තාවන් නැහැ කියලා
බේරෙනු ඇත.
අපිට ඔවුන්ව ආරක්ෂා කරන්න බැරි වුණාද?
කාන්තාවන්ට සිදු වූයේ කුමක්ද?
මම දන්නේ නැහැ.
මොකද උනේ කියලා තාත්තගෙන් අහන්න
කාන්තාවන්ට.
- මමයි මගේ නංගියි පොඩි කාලේ කතා බහ කළා.
- නෑ. මම අහන්නේ නැහැ.
- තාත්තා ඔයාට ගහන්නේ නැහැ, ඔයා කෙල්ලෙක්.
- එතකොට අංගද් ගොඩක් තරුණයි.
නැහැ, මම අහන්නේ නැහැ.
සහෝදරයා.
අද අපි කර්මාන්ත ශාලාවට යා යුතුද?
ඇණවුම භාර දිය යුතුය.
අපි පරීක්ෂා කළ යුතුයි.
එපා අයියේ.
ඔබේ පියා මිය ගොස් ඇත.
ඔබට වැලපීමට අවශ්‍යද? අඬන්නද?
ඒ පළමු මළ සිරුරද
ඔබ කවදා හෝ දැක තිබේද?
අයියා...
අපි සරණාගතයෝ, පාලි.
අපිට ශෝක වෙන්න බෑ.
අවසන් කටයුතු පැය හතරකින්.
මම එතකොට එන්නම්.
අපි යමු. අපිට පරක්කු වෙනවා.
අපිට පරක්කු වෙනවා.
මගේ නංගි...
අභාවප්‍රාප්ත විය
ඇයට වයස අවුරුදු 25 දී.
ඊට පස්සේ ඔයාගේ අම්මා තේජි.
ආයෙත් පැනලා යනවද?
වෙනත් කාර්යයක් අවසන් නොකර අත්හැරීම?
මම යන එක හොඳයි. මම අනතුරක්
මෙන්න ඔහුට.
මම සීයා මැරුවා වගේ.
ඔයා විශ්වාස කරනවද සීයා
ජීවත් වීම ගැන සතුටුද?
ඔහු නිරන්තර වේදනාවෙන්,
ශාරීරිකව සහ මානසිකව යන දෙකම.
ඔහු ගන්නා සෑම හුස්මක්ම වේදනාකාරී ය.
ඔහු එය භුක්ති විඳිනවාද?
ඔහුගේ මුරණ්ඩුකම ඔහුව ජීවත් කරවයි.
ඔහු ජීවිතය ඉවසයි
විසඳීමට අභිරහසක් ඇති නිසා.
ඔහුගේ නිම නොකළ ව්‍යාපාරය...
ඔබේ න්‍යාය නේද?
ඒක තියරියක් නෙවෙයි තාත්තේ.
න්‍යායක් විද්‍යාත්මක සාක්ෂි මගින් අනුබල දෙයි
මෙය හුදු ෆැන්ටසියකි.
එයාට මතක් වෙන කෙල්ලෙක් ඉන්නවා
ඔහුගේ අවසන් මොහොතේ.
ඔහු බොහෝ කාන්තාවන් මතක තබා ගත යුතුය.
ඔහුගේ පවුලේ සියලුම කාන්තාවන්.
කාන්තාවන් ද්විත්ව කම්පනයකට ලක් විය
බෙදීමේදී නේද?
ඔවුන්ට විඳදරාගැනීමට සිදුවූයේ කුමක්දැයි මට සිතාගත නොහැකිය.
සහ ඔවුන් කාගේ දයාව මත විය.
ජරාව. මට ඒ ගැන හිතන්නවත් අවශ්‍ය නැහැ.
ඇයි?
ඔවුන් ගැන සිතීමේ ගැටලුව කුමක්ද?
අපි ඔවුන්ව දැන සිටියේ නැහැ.
ඉතින් අපට කිසිවක් දැනෙන්නේ කෙසේද?
නමුත් තාත්තා ඔවුන්ව දැන සිටියා.
ඔහු ඔවුන් ගැන සිතිය යුතුය.
එයා ජීවිත කාලෙම කනස්සල්ලෙන් ඉන්න ඇති
කාන්තාවන්ට සිදු වූ දේ ගැන,
ඔහුගේ මවට, ඔහුගේ සහෝදරියට
කවුද ඒවා ගත්තේ සහ...
ඒකට මම මොනවා කරන්නද තාත්තේ?
මම අතීතය වෙනස් කරන්නේ කෙසේද?
ඔබට කිසිවක් කළ නොහැකිද?
හරි හරී.
ඔබට කිසිවක් කළ නොහැකි නම්,
එතකොට කාටවත් බෑ.
ඔහු ඔබව තෝරා ගත්තේය.
ඔබට කිසිවක් කළ නොහැකි නම්
එවිට ඔහු වධයෙන් මිය යනු ඇත.
ඔහු ජීවත් වූ ආකාරයටම ඔහු වේදනාවෙන් මිය යනු ඇත.
මට ඉඩ දෙන්න.
එන්න සීයා. මම ඔයාව එලියට ගන්නම්.
අර ගහ පේනවද?
තේජි එය රෝපණය කළේය.
තේජි මතකද? ඔබේ ප්රියතම.
මගේ අම්මා.
ඇය දැන් දෙවියන් සමඟයි.
ඔයාගේ අම්මා කෝ සීයා?
නැවත නොවේ!
- ඔයාටත් නංගිලා ඉන්න ඇති.
- අහන්න...
ඔබේ පවුලේ සියලුම කාන්තාවන් කොහෙද?
මෙක්සිකෝව.
මෙක්සිකෝව?
ඔවුහු එහි පැද ගියහ.
- ඇයි මෙක්සිකෝව?
- ගින්නක් ඇති විය.
එහෙන් මෙහෙන්.
ඔවුන් රැගෙන ගියා.
ඒවා ගත්තේ කවුද? අඟහරු ද?
අඟහරු ලග්න හිමියන්ට ඇත්තේ කුඩා ඇස්...
කාන්තාවන්, සීයා.
ඔවුන් රැගෙන යන විට ඔබ එහි සිටියාද?
මම... ආරම්භක පන්දු යවන්නා.
සීයා.
අඟහරුගේ මිනිසුන් සඳට පහර දුන්නා.
ඔවුන් එය ගිනි තැබුවා.
කුජ කුඹුරු සෙට් කළාද
ගිනි ද?
නිල් සම.
ඔබ එහි සිටියාද? කෙත්වලද?
මම හිටියේ දිය යට.
දිය යටද?
ජල මතුපිටට යටින්.
කපිල් දේව් මාත් එක්ක හිටියා.
ඔහුගේ අත රිදෙන්නට විය
ඉතින් එයා මගෙන් ඉල්ලුවා...
"කරුණාකර ඉන්දියාව වෙනුවෙන් පන්දු යැවීම විවෘත කරන්න."
- ඔබ කිසිවෙකු සොයා ගත්තාද?
- කවුරුත් නෑ සර්.
සහෝදරයා.
මගේ අත රිදෙනවා.
ඒ ගැන හිතන්න එපා පාලි.
වෙන දෙයක් ගැන හිතන්න.
ඔයා මොනවද කල්පනා කරන්නේ අයියේ?
දෙයක් හිතන්න...
ඔබ කැමති.
ඒ වගේම මගේ උරහිස තදින් අල්ලා ගන්න.
ඉක්මන් කරන්න, පහළට යන්න.
මම කෙටි මාර්ගයක් දනිමි!
- මම කෙටි මාර්ගයක් දන්නවා.
- අරුණෝදයට ඉඩ දෙන්න.
- නැහැ.
- පහන් වන තුරු ඉන්න.
එවිට ආලෝකය වැඩි වේ.
අපි අඳුරේ ගමන් කළ යුතුයි.
තාත්තේ, මම තැනක් දන්නවා
අපට සැඟවිය හැකි තැන.
අඳුරේ සිටගෙන ඇය ඇඳගෙන සිටී
සුදු ඇඳුමක්.
කවුද සුදු ඇඳගෙන ඉන්නේ?
ඒ කව්ද?
ජී...?
මම යන්නේ නැහැ.
කීනු මෙහෙ එන්න.
කීනු, දුවන්න!
නවත්වන්න! එපා.
එය වැරදීමක්.
චර්චිල්ගේ සුරුට්ටුවෙන් ගිනි පුපුරු පියාසර කළේය.
ඔහු සිවිල් වැසියන්ට බෝම්බ දැම්මා.
ඔහු සමහර විට පැහැදිලි ලෙස ශබ්ද කළ හැකිය,
නමුත් ඔහු එන්න එන්නම ව්‍යාකූල වෙනවා.
එය හොඳ සලකුණක් නොවේ.
රුසියානු හමුදාව එනවා.
යුද්ධය නැවත ආරම්භ වනු ඇත.
කෑලි දෙකක් වෙන වෙනම පාවී යයි.
ඒක වැරදීමක්.
ඇයි ඔයා එයාට දෙන්නේ නැත්තේ
තවත් එන්නතක්?
ඔහු දැනටමත් ඉහළම අගය ලබා ඇත
අවසර ලත් මාත්රාව.
අපිට ඒක වැඩි කරන්න බැහැ.
ඔහුගේ හදවත නතර වනු ඇත.
කරාබු.
එය එහි විය.
නමුත් එය දැන් කිලිටි වෙලා.
ඉන්දර්, මෙන්න!
පිටුපසට පනින්න.
නෑ නෑ මෙතන නෑ.
පියාණෙනි!
කීනු, ඉදිරියට යන්න.
සහෝදරයා.
ඒක ගේන්න.
- ඔහුව ඔසවන්න. පරිස්සමෙන්.
- ඔව්.
ඉදිරියට එන්න.
ස්වාමීනි!
කවුරුහරි ඉතුරු වෙලාද?
ඉන්දර්!
ඇතුලට එන්න තාත්තේ.
ඒක ගේන්න.
එය ගෙන එන්න!
අපි ආපසු එන්නෙමු.
ඔබේ මව මෙහි සිටී.
ඔවුන් සියල්ලෝම මෙහි සිටිති.
අපි ආපහු එන්නම්.
මම යන්නේ නැහැ.
මම කවදාවත් ඔයාව දාලා යන්නේ නැහැ.
මම ආපහු එන්නම්.
මෙම බිහිසුණු වෙන්වීම!
දුර අපව වෙන් කරයි
මම ආපසු හැරී බලන විට, මට පෙනේ
දුක්ඛිත ගංගාවක්
බලන්න! අපි මෙතන ඉන්නවා. අපි ඉන්නේ ඉන්දියාවේ.
ඇස්වල භාෂාව
තාත්තා...
කිසිවෙකු විසින් තේරුම් ගෙන නැත
මම ඉබාගාතේ යන්නේ කොහේද?
ඔහු දැන් නැත.
මම ඈතට පාවෙනවා, කවුරුවත් දන්නේ නැහැ කොහෙද කියලා
මම ගඟ සමඟ පාවී යනවා
ගංගා පහක කතාව
ඒවා ගලා යන ඕනෑම තැනක
භාෂාව වෙනස් වේ
නමුත් මගේ නම ඔබට අමුණා ඇත
ඔබ මගේ පැත්තේ නැතිනම්
මට නමක් නැත
සාර්ගොඩ ෆොටෝ ස්ටුඩියෝ එකක් තියෙනවා.
Blitzkrieg.
සියලුම ඡායාරූප ඔබේ සීයාගේ
වෙත ප්රතිචාර දැක්වූහ
- ඒ චිත්‍රාගාරයෙන්.
- Blitzkrieg?
- Grewals, Sargodha වලින්?
- ඔව්.
ඔවුන් සියල්ලෝම ඉන්දියාව බලා පිටත් වූහ
බෙදීම අතරතුර
Inderjeet Grewal හැර.
Inderjeet Grewal?
ඒ සීයා කියපු නමක්.
"අධ්‍යක්ෂණය Inderjeet Grewal විසින්."
ඔහු කොහෙද? ඉන්දර්.
ඉන්දර්.
කිසිම හේතුවක් නිසා ඔහු කවදාවත් පිටව ගියේ නැත.
ඔහු වසර දෙකක් සර්ගොඩ නගරයේ ජීවත් විය.
ඉන්පසු ඔහු මිය ගියේය.
ඔහු මේ චිත්‍රාගාරය විවෘත කළේ මගේ පියා සමඟයි.
ඇත්තටම?
වසර ගණනාවකට පසු සාමාජිකයන් දෙදෙනෙක්
ඔහුගේ පවුලේ අය ඉන්දියාවේ සිට සංචාරය කළහ.
එයාලගේ ෆොටෝ එකක් තියෙනවා
මගේ පියා සමඟ. එය පිටතට ගන්න!
මැද සිටින මිනිසා
බිෂම්බර් කෝලි ය.
ඔහු නැවත සර්ගොඩ නැවතී සිටියේය
බෙදීමේ අවස්ථාවේදී.
ඒ වගේම මේ දෙන්නා අපේ පවුලේ අය.
ග්රේවාල්.
ඡායාරූපය පැහැදිලි නැත.
බෙදීමෙන් පසු අප කිසිවෙක් ආපසු ගියේද?
ඔයා කොහේද යන්නේ?
අපි සර්ගොඩට යන්න ඕන.
ඔයාට පිස්සු ද? ඔයාට ඒවා පේන්නේ නැද්ද?
අපි සමත් විය යුතුයි. අපේ පවුල
ඉතිරි වුණා.
ඉතිරි වූ මිනිසුන් අමතක කරන්න.
ආපසු යන්න!
අපි කොහොමද අමතක කරන්නේ?
අපි සමත් විය යුතුයි.
දේශ සීමාව වැසීමට යයි.
- ඔවුන්ව අත්අඩංගුවට ගන්න!
- ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
අපේ ගෑනු අනිත් පැත්ත.
අපි ඔවුන්ව අත්හැරිය යුතුද?
අපේ දුවලා දාලා ගියා.
අපි ආපසු යා යුතුයි.
- මම ඔබෙන් අයදිනවා, අපට යන්න දෙන්න.
- තාත්තා.
- අපි සමත් වෙමු.
මිනිසුන් එකිනෙකා ඉරා දමති.
ඔබට යමෙකු බේරා ගැනීමට අවශ්‍ය නම්,
ඔබම බේරගන්න!
- අපි සමත් විය යුතුයි. අපි යා යුතුයි.
- තාත්තා...
උන්ගේ හැටි දෙවියෝ දන්නවා.
තාත්තේ මම යන්නම්.
මම යන්නම් තාත්තේ.
මම ඔවුන් සියල්ලන්ම ආපසු ගෙන එන්නෙමි.
ඔයා ගැන ප්රවේසම් වන්න.
- ඔහුව අල්ලන්න!
නගරයක් තියෙනවා
මිනිස්සු ඉන්නවා
සෙනඟක් ඉන්නවා
වැඩ තියෙනවා
මෘදු හිරු එළිය ඇත
සවස ද
සහ මම ඉන්නවා
නමුත් තවදුරටත් එසේ නොවේ
තවදුරටත් සමාන නොවේ
ඔවුන් මට මගේ නමින් කතා කළත්
ඝෝෂාවක් තියෙනවා, කනස්සල්ලක් තියෙනවා
සහ මම ඉන්නවා
නමුත් තවදුරටත් එසේ නොවේ
මෙය මගේ යථාර්ථයයි
මෙය ඔබේ යථාර්ථයයි
ආදරය අමතක කරන්න එපා
මෙම වෛරයේ කාලවලදී
ඔසවන ලද අත
කපන ලද හිස
ඒ මමත්
ඒ ඔබයි, අපි මිනිසුන් පමණයි
හෘද ස්පන්දනය, ලේ ද ඇත
හුස්ම, ශරීරය ද ඇත
පිළිගැනීම කොතරම් අමුතු දෙයක්ද
මෙවැනි ජීවිතයක් ගත කිරීම
එය මගේ නමද වේ
ඒ මගේ මුහුණයි
මම වරක් දෙකම
නමුත් තවදුරටත් එසේ නොවේ
ඔබ තමයි
හදවත පසෙකට දැමුවේ කවුද
සෑම සිදුරක්ම දුකෙන් පුරවන්නේ කවුද
ඔබ තමයි
කපා දැමූ ශාඛාවට සමාන කවුද
සෑම දිනකම ආදරය ප්රකාශ කරන්නේ කවුද
ඔබ තමයි
සමූහයක් බවට පත් වන්නේ කවුද
තණ්හාවට වසඟ වන්නේ කවුද?
ඔබ තමයි
නගරයෙන් නගරයටඉබාගාතේ යන්නේ කවුද
සෑම දිනකම කරුණාවෙන් වැටෙන්නේ කවුද
ඔබ තමයි
එතරම් පැහැදිලිව පෙනෙන්නේ කවුද
කවුද මේ වගේ මිහිරි බොරු ලියන්නේ
ඔබ තමයි
හැමදාම වයසට යන කවුද
කවුරුන්ද තවමත් මිය යයි
ඒක මගේ තීරණයක්.
මම අවදානම ගැනීමට තෝරාගෙන ඇත.
මගේ වේදනාව ප්‍රකාශ කරන්නේ කෙසේද?
ඔයාට මාව නවත්තන්න බෑ.
නැහැ! ඔයාට මාව නවත්තන්න බෑ.
මගේ අම්මා මෙහේ.
මගේ අක්කා මෙහේ. ඒ වගේම මගේ ජීවිතය මෙතන.
මගේ මුළු ජීවිතයම මෙතන.
බලන්න! මම කොහේවත් ගියේ නැහැ, මෙන්න මම
නමුත් තවදුරටත් එසේ නොවේ
තවදුරටත් සමාන නොවේ
මෙය විශේෂ ගමන් බලපත්‍රයකි.
එය බෙදීමෙන් වසර කිහිපයකට පසුව නිකුත් කරන ලදී
ඉන්දියාව සහ පකිස්ථානය අතර ගමන් සඳහා.
එය 1953 දී වරක් භාවිතා කරන ලදී.
ඉතින් තාත්තා ආපහු ගියාද? සර්ගොඩටද?
ඔහුට තිබිය යුතුය.
ඉතින් ඔවුන්ගෙන් එක් කෙනෙක් පියා විය හැකිද?
එතකොට අනිත් කෙනා?
තාත්තේ මේ බලන්න.
මේ ඔයාද සර්ගොඩ?
මාමා එක්ක ආපහු එහෙ ගියාද
1953 දී?
බෙදීමෙන් වසර හයකට පසු.
මතකද?
ඔබ මෙහි සිටීම ගැන මම සතුටු වෙනවා!
මාමේ සමහරවිට ඔය දෙන්නම ආපහු ගියා
සිදුවූයේ කුමක්දැයි සොයා බැලීමට
කාන්තාවන්ට.
එතන මොකද වුණේ?
මගේ සහෝදරයා, “පාලි, මේ ලෝකය
අවසන් වී ඇත."
"ආපසු හැරී බලන්න එපා."
නමුත් ඔහු දැන් ආපසු හැරී බලයි.
ඔහු සර්ගොඩ ගැන කතා කරයි.
දිවා රෑ.
ඔබ මෙතරම් මුරණ්ඩු විය යුත්තේ ඇයි?
ඇයි ඔබ කතා කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ
බෙදීමේදී සිදු වූ දේ ගැන?
ඇත්ත වශයෙන්ම, මට කතා කළ හැකිය!
නමුත් ඔබට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔබ සිතන්නේ එය වෛරයක් ගැන ය.
ජාතීන් දෙකක් අතර වෛරය. සතුරුකම.
ඒත් ඒ වෙලාව වෙන දෙයක්.
මිනිස් හැසිරීම? වස
කියලා අපිට වැහි වැහැලා
ඒ වෙන දෙයක්.
නමුත් එය අප සමඟ දැවී අළු වනු ඇත.
අපි එය බෙදා නොගනිමු.
එය ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ සමඟ අවසන් වේද?
ඔයාට විශ්වාස ද?
සමහර විට ඔයා ගියාට පස්සේ ඒ වස
අපටත් ඇතුල් වනු ඇත.
හිම...
එක දෙයක් ස්ථිරයි
සීයා සොයන්නේ කුමක් වුවත්
ඔහු එය සොයා නොගත්තොත්,
ඔහු එම නොසන්සුන්තාවය අපට ඉතිරි කරයි.
ප්‍රශ්නය අපව වද කරනු ඇත.
ඔහුට මෙතරම් කරදර කළේ කුමක්ද?
සමහරවිට අපිට එයාට උදව් කරන්න තිබුණා.
නමුත් අපි එහෙම කළේ නැහැ.
දිගු හා කම්පන සහගත ජීවිතයක් ගත කිරීමෙන් පසු
ඔහුට සාමයෙන් මිය යාමට පවා නොහැකි විය.
එසේ වසර ගණනාවක් ගත වී ඇත.
මම ඒ සියල්ල දුටුවෙමි.
ඒත් ඒ මතකයන්...
මට තාමත් පුදුමයි ඒ එකක්වත් නැද්ද කියලා
ඇත්තටම සිදු විය.
නැත්නම් එය මගේ පරිකල්පනයද?
මම දන්නේ නැහැ.
අපි මොකටද අයියේ.
අපි පසුව මෙහි එන්නෙමු.
එන්න.
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
ඔබ නොපැමිණිය යුතුයි.
කිසිවක් ඉතිරි වී නැත.
අෆ්සාල්?
මට ඇතුල් විය හැකිද?
කිසිම ආගමක් අපට උගන්වන්නේ නැත
අන් අයට හානි කිරීමට.
ද්‍රෝහියා!
අෆ්සාල්, නවතින්න!
නවත්වන්න! නවත්වන්න!
අෆ්තාබ්!
සහෝදරයාගේ සමීප මිතුරා,
අෆ්තාබ්.
ඔබ සොයාගත්තේ කුමක්ද?
පාලි සීයා?
ඇයව මා වෙත එවන්න.
සහ ඇය!
ඉඳ ගන්න!
ස්වාමීනි!
ඇයව එවන්න!
ඊළඟ!
මහණෙනි, ඔබ කළේ හරි දෙය නොවේ.
පින්වත් ස්වාමීන් වහන්ස!
එන්න.
මහණෙනි, ඔබ කළේ හරි දෙය නොවේ.
අෆ්සාල්!
ජැස්මර්ට කියන්න...
ඔබ මුසාෆර් සොයා ගත්තේ නැත.
ඔහු මිය ගියේය.
හා එයාට කියන්න...
ඔවුන් ද මිය ගියහ.
මෙය ලැබීමට අප කර ඇත්තේ කුමක්ද?
දැන් මොකුත් කරන්න බෑ.
ඔයා කියන්නේ සීයා දැනගත්තා කියලා
කාන්තාවන්ට සිදු වූ දේ.
ඔයාගේ සීයා දන්නවා.
ඒවා ඉවර කළා.
එසේනම් ඔහුගේ සිතේ නිම නොවී ඉතිරිව ඇත්තේ කුමක්ද?
ඔහුව දිගටම උමතු කරන්නේ කුමක්ද?
මගේ බිරිඳට ඔබව හමුවීමට අවශ්‍යයි.
ඇය ඔබව දන්නවා.
ඇය ඔබේ පන්තියේ මිතුරිය විය.
ඔබේ සහ අෆ්තාබ්ගේ.
කතාව.
මතකද?
භයානක දේවල් ඇයට සිදු විය
බෙදීමෙන් පසු.
ඔවුන් ඇගේ පියාව ද්‍රෝහියෙකු ලෙස කොටු කළා.
ඔවුන් ඔහුගේ මුද්‍රණාලයට ගිනි තැබුවා.
ඊට පස්සේ දවසක් රෑ එයාව මරලා දැම්මා.
අෆ්සානා හිටියේ තනියම
සහ බරපතල අනතුරක.
ඉතින් තාත්තා අපිව විවාහ කර දුන්නා.
ඇය නිතරම කිව්වා ඔයා ආපහු එනවා කියලා.
මම ඇයට කිව්වා ඔයා මෙහෙ ඉන්නවා කියලා.
ඇය බලාගෙන ඉන්නවා.
මෙතන ඉන්න, මම ඇයට කතා කරන්නම්.
පාලි.
මේ ලෝකය අවසන් වී ඇත.
ආපසු හැරී බලන්න එපා.
අපි යමු.
ඔබ මා අසල සිටිනවා වගේ
මම ඔබ අසල සිටිමි
සන්ධ්‍යාව උදාවට දියවෙනවා වගේ
හිස් පිටුවක ලියා ඇති කවියක් මෙන්
හෝ අමතක වූ පොරොන්දුවක්
පිපාසයෙන් පෙළෙන්නන් වතුර අසල සිටින්නාක් මෙන්
මම ඔබ අසල සිටිමි
හදවත කැළඹීමක් මෙන්
කිසිවෙකු ඔබට හානි කිරීමට එඩිතර නොවනු ඇත.
කවියෙකුගේ කටහඬින් වඩාත් හොඳින් ඇසෙයි.
- ජස්වන්ත්!
- ඔව්, පියාණෙනි!
සාපය මටත් ලැබේවි.
මම කවද හරි කම්පනයෙන් මැරෙනවා.
- ජස්වන්ත්!
- ඔව්.
රියදුරුට ගේන්න කියන්න
කාර් වටය.
සර් ඩ්‍රයිවර් ගෙදර ගියා.
මාව මෝඩයෙක් විදියට ගන්නද?
ඔහු මෙහි වාසය කරයි. ගිහින් එයාට කතා කරන්න.
- ඈත් වෙලා ඉන්න. මට ඉඩ දෙන්න...
- සර්, කරුණාකරලා. මට බෑ...
- සර්, විවේක ගන්න. ඔබට එය කළ නොහැක!
- සීයා, විවේක ගන්න.
මම...
පලා යන්න!
මම සුදානම්. අපි යමු.
ඔබ කවියක් ලියමින් සිටියා.
අපි මුලින්ම ඒක ඉවර කරමු.
මම...
ඒක ඉවරද? ඉතා හොඳයි.
- මට වෙලාවක් නැහැ.
- ඔහ්, දෙවියනේ!
- මට වෙලාව ඉවරයි. අපි යමු.
- සීයා, කරුණාකර විවේක ගන්න.
කරුණාකර ආපසු වැතිර සිටින්න.
- පිටුපසට වැතිර සිටින්න.
- ඔයා...
ඔයා මට පොරොන්දු උනා.
මම ඔබව විශ්වාස කළා.
මම ඔයාව ගන්නම්. නමුත් කවිය
වාදනය ආරම්භ වී නැත.
ඔක්සිජන් සිලින්ඩරය! ඉක්මන්!
සීයා, ඔයාට ඔයාගේ කවි කියවන්න ඕන
ප්‍රසංගයේදී?
මම ඔයාව ගන්නම්.
කවි සජ්ජායනය ආරම්භ වී නැත.
සජ්ඣායනය නොවේ. ජියා.
කරුණාකර පැත්තකට යන්න.
ඊයේ.
ඊයේ?
දිල්ෆරෙබ් රැජින?
හැකිද
තවමත් ගැහැණු ළමයෙකුට ආදරය කිරීමට
අවුරුදු 78ක් තිස්සේ දැකලා නැති එකෙක්ද?
ඔහුට ඔහුගේ පවුල අමතක වී ඇත,
ඔහුගේ නිවස මතක නැත.
නමුත් ඔහුට ඇයව මතකයි.
ඔහුට මතක ඇත්තේ ඇය පමණි.
ඊයේ.
ඔහුට ජියා බලන්න ඕන
ඔහුගේ කවිය ඇයට කීමට.
ඇයව නොදැක ඔහුට මැරෙන්න බැහැ.
කාට හරි මං ගැන එහෙම හිතෙන්න පුළුවන්ද?
මට කවදා හෝ කිසිවෙකු ගැන එවැනි හැඟීමක් ඇති විය හැකිද?
ඒ මොකක්ද, නිර්වායර්?
ඒ කාලය වෙනස්.
එවැනි ආදරයක් පමණක් හැකි විය
පැරණි දිනවල.
එවැනි ආදරයක් අපට තවදුරටත් ලබා ගත නොහැක.
මේ වගේ ආදරයක් අපිට ලැබෙන්නේ නැහැ.
මම දන්නේ එච්චරයි.
එය අප තුළ පවතී.
දන්නවද මේ ආදරය වසක් වගෙයි.
එය පිටතට ගලා යා යුතුය.
අපේ ජීවිත කාලය පුරාම අපි යමක් සොයනවා
වෙත මාරු කිරීමට
කෙනෙකුට
වැඩ කිරීමට, ආශාවකට.
මේ ආදරය රඳවා ගත හැකි දෙයක්.
ඒක හරිම භයානකයි...
ඒකෙන් එක බිංදුවක් නම් කියලා
අප තුළ රැඳේ...
ඒක අපිට සාමයෙන් මැරෙන්න දෙන්නෙ නෑ.
මට එවැනි ආදරයක් අවශ්‍යයි.
මටත් ඒක ඕන.
මම ගිලන් රථයට කතා කරනවා.
එය හදිසියකි.
නැත.
ඔබ "නැත" යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
එයාට තවත් ආඝාතයක් හැදිලා.
එයා ආයෙ ගෙදරින් යන්නෙ නෑ.
එයා ගෙදර ඉන්න වෙයි.
මැරුනොත් මෙතනම මැරෙනවා.
මෙයාට උදව් කරන්න.
ආගමන කාර්යාලය වසා දමන්නේ කවදාද?
ඔව්, මට බ්‍රිතාන්‍ය විදේශ ගමන් බලපත්‍රයක් තිබේ.
මට වීසා තියෙනවා.
උපරිම පැය හතරයි.
හොඳයි, මට බලන්න දෙන්න.
තාත්තා ඔයාට ලිපිනයක් දුන්නා නේද?
- ඔව්, ඔහු කළා.
- එය කොහේ ද?
මෙතන! මේ එයයි.
ස්තුතියි සර්.
නිවී මායිම ඉක්මවා ඇත.
සර්ගොඩට පැය හතරයි විනාඩි දහයයි.
ඉස්සරහට එන්න.
ඔහු දැන් එහි රිය පදවනවා.
ඔබ සවන් දෙනවාද?
සීයා බොහෝ සටහන් පොත් පිරෙව්වා.
මගේ පවුලේ කාටවත් උර්දු කියවන්න බැහැ.
ඒ නිසා අපි එය පවසන්නේ කුමක්දැයි නොදනිමු.
කාලයේ පිස්සුව
යමක් සිදු විය
ඔහු භයානක කවියෙක්!
මට අවවාද කළා.
නමුත් ඔහුට විශාල හදවතක් ඇත.
සමහරු කියනවා ඔහුට හදවතක් නැහැ කියලා.
එයා ඒක මෙතන දාලා ගියා.
මම යනවා නම්
එසේ නම් මම තවදුරටත් මා නොවනු ඇත
මම මා හැර යන්නේ කෙසේද?
ඔබේ මාවතේ තනිව
මම කොහොමද මාව හෙළි කරන්නේ
ආගන්තුකයන්ගේ රැස්වීමකද?
කොතරම් අසාධාරණද!
එයාට පිටස්තරයෙක් වගේ දැනෙන්න ඇති
ඔහුගේ මුළු ජීවිත කාලයම.
හරියට ආගන්තුකයෙකුගේ දේපලක ජීවත් වෙනවා වගේ.
කොතරම් සාර්ථක වුවත් පොහොසත් වුවත්
කෙනෙකුට කිසිදා විශ්වාසයක් නැත
ස්ථානය අයිති කර ගැනීම.
අමුතුම වරදකාරී හැඟීමක්
මත රැඳී සිටියි
මම කොහොම හරි වැරදියි කියලා
සෑම දෙයක්ම නිවැරදිව කළත්.
මේ සිතුවිල්ල මාව දිගටම හොල්මන් කරනවා...
ඇයි මම මෙතන ඉන්නේ?
මම මොනවද කරන්නේ?
මට එකපාරටම තේරුණා මම කතා කරනවා කියලා
මම ගැන
සහ සීයා නොවේ.
මම මෙතනට ආවේ එයාගේ ප්‍රශ්නය විසඳන්නද?
නැත්නම් එයා මගේ එක විසඳනවද?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
එයාට වෙන කරන්න දෙයක් තිබුනේ නෑ තාත්තේ.
ඔහුගේ නිවස ඔහුගෙන් උදුරා ගත්තා,
ඔහු ඉවතට විසි කරන ලදී.
නමුත් මම මගේ නිවස අහිමි කරන්නේ ඇයි?
මා පිටුවහල් කළේ ඇයි?
ඔයා මොනවද කියන්න හදන්නේ?
මම පදිංචි නොවන්නේ මන්දැයි ඔබ ඇසුවා.
මට කවදාවත් බටහිර රටවල පදිංචි වෙන්න බෑ.
තාත්තා.
මම දිගටම ඉබාගාතේ යන්නම්.
සීයාට කවදාවත් ආපහු එන්න බැරි වුණා
නමුත් මම නැවත ඉන්දියාවට එන්නම්.
ඔබ මෙහි කුමක් කරනු ඇත්ද?
කරන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා තාත්තේ.
එහි සැබෑ අවස්ථා තිබේ,
සහ අවශ්යද.
මට හැඟීමක් තියෙනවා
සීයා මාව ආපහු ගෙදර එක්කන් එනවා.
ඉතින් ආපහු ගෙදර එන්න.
ඔබ කහ මන්දිරය දන්නවාද?
- රාජකීය කුල්ෆි?
- නැහැ.
මොකක් ද වැරැද්ද? වෛද්‍යතුමනි, මොකද වෙන්නේ?
මොකද වුණේ?
සමහරවිට ආයෙත් ආඝාතයක් හැදිලා ඇති
ඊයේ රෑ නිදාගෙන ඉද්දි.
ඔවුන් ඔහුව වාතාශ්‍රය මත තබනවා.
ඔහු සටන්කාමියෙකි. වාතාශ්‍රය නැත.
ඔහුට තව කොපමණ සටන් කළ හැකිද? එයා ඉවරයි.
මම ඉන්නේ සර්ගොඩ. එයාට කියන්න.
පින්වත්නි, දැන් ප්‍රමාද වැඩියි.
එයා ඇස් අරින්නෙත් නෑ.
ඔහුට ඇස් ඇරීමට සිදුවනු ඇත.
එයාට කියන්න මම ඉන්නේ සර්ගොඩ කියලා.
- නිර්වාර්, කරුණාකරලා... ඒකට යන්න දෙන්න.
- තාත්තා.
පියාණෙනි! නිවී ඉන්නේ සර්ගොඩ.
සර්ගොඩ, පියාණෙනි.
ඌට පෙන්නපන් සර්ගොඩ!
සීයා බලන්න මේ සර්ගොඩ.
බලන්න, පියාණෙනි! සර්ගොඩ.
සීයා, බලන්න!
මම කිව්වා ඔයාව මෙහෙට ගෙන්නන්න කියලා.
බලන්න!
- එයා ඇස් අරිනව, නිවී.
- ඔව්.
ඔව්! බලන්න මේ ඔබේ සර්ගොඩ.
බලන්න, පියාණෙනි. නිවී ඉන්නවා.
බලන්න සීයා. එය හඳුනාගන්න?
එතන පරණ ගොඩනැගිල්ලක් තියෙනවා,
ඔහුගේ කාලයේ සිට.
- එය කොහේ ද?
- ඒ ගස පිටුපස.
ඒක තමයි.
සීයා, මේ ගොඩනැගිල්ල හඳුනනවාද?
ඒක තියෙන්නේ සර්ගොඩ.
- හොඳින් බලන්න.
- එය හඳුනාගන්න?
ඔව් නිවී.
දකුණට හරවන්න.
කුමක් ද?
දකුණට හරවන්න!
ඔව්!
කෙලින්ම යන්න.
ඔව් සීයා කෙලින්ම.
කෙලින්ම...
කෙළින් ඇවිදිනවා.
සීයා...
සීයා, වම හෝ දකුණ?
- කෙලින්ම.
- ඔහු අවුල් වෙනවා.
පාරවල් වෙනස් වෙන්න ඇති
අවුරුදු 78 දී.
එක තත්පරයක්.
ඔව්, කෙළින්ම.
පල්ලිය... දකුණු පැත්තේ...
එහේ!
අපි පල්ලියේ!
වමට හරවන්න.
මම වමට හැරෙනවා.
ඔව් සීයා.
දකුණට හැරෙන්න, දකුණට හැරෙන්න.
මේ ඒකද තාත්තේ?
තාත්තේ මම විනාඩි දෙකකින් ආපහු කෝල් කරන්නම්.
ඔහුට නිදාගන්න දෙන්න එපා.
නිවී, කෝල් කරන්න එපා.
සෑම තැනකම නව ගොඩනැගිලි තිබේ.
ඔහු ව්‍යාකූල වනු ඇත.
අපිට කාගෙන් හරි අහන්න වෙනවා.
අපි විවේකයක් ගනිමු, පියාණෙනි.
ඔහු විනාඩියකින් නැවත කතා කරයි.
සුභ පැතුම්.
පත්තරකාරයෙක්ගේ පවුලක් කියනවා
මෙහි ජීවත් විය.
ඔවුන්ගේ මුද්‍රණාලයට ගිනි තැබුවා.
මුද්‍රණාලයද? ඔහු එය සඳහන් කළේය
ඔහුගේ දිනපොතේ.
ඔවුන් දැන් ජීවත් වන්නේ කොහේද?
මම දන්නේ නැහැ.
ඒත් ගෙදරින් අහන්න
අහමඩ්සායි පවුලෙන්.
අහමඩ්සායි?
පත්තරකාරයාගේ දුව
අහමඩ්සායි සමඟ විවාහ විය.
ඊයේ!
හේයි.
-ජියා!
අපි මොනවද කරන්නේ?
මෙම මාර්ගයේ.
එන්න.
ඔයා කිව්වා මට ඔයාව අමතක වෙනවා කියලා
කාලය පැමිණි විට.
ඔබේ නම නරක් වනු ඇත.
මේ බලන්න.
නොමැකෙන තීන්ත.
එය කිසිදා මැකී නොයනු ඇත!
මට ඔයාව කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නැහැ.
ඔය වගේ මෝඩ කතා හැමදාම කියනවා.
- ඒ මම විතරයි.
- ඔව්.
මොනා උනත් මම යන්නෙ නෑ.
නරක කිසිවක් සිදු නොවේවා කියා මම දිගටම යාච්ඤා කරමි
ඔබ යා යුතු නැත.
ඒත් මම දන්නේ නෑ...
ඔබ නිසැකවම දැන ගනු ඇත.
සිදුවිය හැකි නරකම දේ කුමක්ද?
මම යනවා කියලා?
මම දන්නවා මම කොහේවත් යන්නේ නැහැ කියලා
නමුත් ඔබට සහතික වීමට,
මට යන්න බල කළොත් කියන්න
කිසියම් හේතුවක් නිසා, යම් කාලයක් සඳහා,
මම ඔබේ නම මගේ අතේ බලන්නම්
සහ මම කොහේ සිටියත්,
මම ඔයාව මතක් කරන්නම්.
ඒ වගේම මම යනවා කියලා කියන්නම්.
ඔබ දැන ගනු ඇත.
මම පොරොන්දු වෙනවා
මම ඔබේ අවසරය ඉල්ලමි
මම යන්න කලින්.
අනික ඔයා බෑ කිව්වොත් මම එතනම ඉඳගන්නම්
බිම මත සහ චලනය නොවනු ඇත.
පොරොන්දු වෙන්න.
දැන් එය ඔබේ තේරීමයි.
ඔබ මට අවසර දුන්නොත් පමණයි
මම යන්නද.
බැරි නම් මම ඉන්නම්.
හරි.
තාත්තේ, නිවී ඉක්මනට කෝල් කරන්න යනවා.
නිර්වායර්.
ඔයාගේ සීයාට 95යි.
ජියාගේ වයසම විය යුතුය.
එය පුදුම අහම්බයක් වනු ඇත
ඇයත් ජීවතුන් අතර සිටියා නම්.
ඔව් ඇත්තටම අහම්බයක්
නමුත් අහඹු සිදුවීම් සිදු වේ.
මම අදහස් කළේ...
අසුන් ගන්න.
ඇය එනවා.
හරි හරී.
සුභ පැතුම්.
ඔයා Grewal ගේ පුතාද?
මොනවද ගෙනාවේ?
ඒක හරි. මේ ඔහුගේ මුණුපුරා ය.
ඊයේ?
නැහැ, ආදරණීය.
මම Jiya නොවේ.
මම රුමානා.
එන්න.
මේ ජියා.
මගේ නෑනා.
ඇය මීට වසර දහයකට පෙර මිය ගියාය.
ඇය ගිහින්ද?
ඇගේ අවසාන කාලයේ පවා,
ඇය ඔහු එනතුරු බලා සිටියාය.
“කීනු එයි” කියා ඇය නිතර කීවාය.
"එයා කිව්වා කරන්නම් කියලා."
ගන්න, නිවී!
හලෝ, ඔව්.
පියාණෙනි, බලන්න. නිවී ඉන්නේ සර්ගොඩ.
තාත්තේ බලන්න සර්ගොඩ.
සීයා.
සීයා, මම ...
මම ඉන්නේ අහමඩ්සායි ගෙදර.
ඊයේ...
අෆ්සානා...
සීයා, අයියා...
අපි කෙලින්ම ගියා නම්...
අපි කෙළින්ම ගියා නම්
මගේ නිවසේ සිට ඔබේ නිවසට ඇති දුර
බොහෝ නොවේ
නමුත් බොහෝ කඩ සාප්පු වී ඇත
අතර ඉදි කර ඇත.
නිවාස ද.
පාර ඇඹරෙනවා.
ඔබ වෙත ළඟා වීමට බොහෝ කාලයක් ගත වේ.
ඉතින් කුමක් ද!
වෙලාව විතරයි.
කාලය පැමිණේ, කාලය ගෙවී යයි.
ඒත් මම මෙතන...
මම යන්නේ නැහැ.
මගේ ශරීරය ඉවතට යන්නට ඇත,
නමුත් මම ගියේ නැහැ.
සෘතු වෙනස් වුණාට මම වෙනස් වුණේ නැහැ.
ඔබ ඔබේ ලෞකික යුතුකම් ඉටු කළා,
පිරිසිදු බවට පත් විය.
මම මගේ මුළු ජීවිතයම ගත කළේ ඔබෙන් ඈත් වෙලා
නමුත් මම එලෙසම සිටියෙමි.
මෙතනම.
මම එදා හිටපු තැන.. දැන්..
මම හැමදාම ඉන්න තැන.
සෑම විටම.
තවත් දෙයක්.
ගිය සැරේ ඔයාගෙන් අහන්නේ නැතුව ගියා...
ඔබට පොරොන්දු වුවද.
මම හිතන්නේ මම නැවත යා යුතු කාලයයි.
මේ පාර මට යන්න බෑ
ඔබේ අවසරයකින් තොරව.
මට ඔබේ අවසරය තිබේද?
මම යන්නද?
යථාර්ථය මෙම දුර වේ
මෙම වෙන්වීම යථාර්ථවාදී නොවේ
මම හැම විටම ඔබේ පැත්තේ සිටිමි
අපගේ හුවමාරු තුළ, අපගේ සිතුවිලි
ඔබේ තොල්වල රතු පැහැය වැනි
මම හැම විටම ඔබේ පැත්තේ සිටිමි
කරාබු එල්ලෙනවා වගේ
කනෙන්
මම හැම විටම ඔබේ පැත්තේ සිටිමි
ඔබ සැමදා මා සමඟ සිටිනවා වගේ
උදෑසන හා සන්ධ්‍යාව මෙන්
මම හැම විටම ඔබේ පැත්තේ සිටිමි
සුවඳ සහිත මුහුණක්
සිහින වැනි තනුවක්
විශිෂ්ට හදවතක්
ලෝකය ආලෝකමත් කිරීම
ලෝකය ආදරයෙන් වැසීම
කිසිවෙකු හරස් නොවේ
කිසිවෙකු මෙහි ද්‍රෝහී නැත
කිසිවෙකු වෙන් නොවේ
කිසිවෙකු මෙහි නැති වී නැත
මොනතරම් ආශ්චර්යයක්ද!
ප්‍රාතිහාර්යයක්!
කිසිදු කරදරයක් නැත
කනගාටුවක් නැත
දුකෙන් තොර මුළු ලෝකයක්
ප්‍රීතිමත් වර්ණවලින් ගිලී ඇත
කම්පන කිසිවිටෙක ඒවායේ සීමාවන් ඉක්මවා නොයයි
කුඩාම මලට වඩා කුඩාය
දුක කාසි ව්‍යාජ ඒවා මෙන්
ඒවා කිසිවිටෙක මෙහි සැබෑ ලෙස ගෙන ගියේ නැත
මිථ්‍යා විශ්වාස නැත
මෙහි හදවතක් නොමැතිකම නැත
කෲරත්වය නැත
මෙහි කැළැල් නැත
මොනතරම් ආශ්චර්යයක්ද!
පැමිණිලි නැත
ප්‍රශ්න නැත
අනේ මගේ මිත්‍රයා, මට අවවාද කරන්න
අඥාන ප්‍රචණ්ඩත්වයේ ගොදුරක්
මේ මුළු ලෝකයම ගිනිගෙන ඇත
එය ඔබටත් මටත් අයිතියි
එක්ව, අපි එය සුරකිමු
විනීතභාවයේ අඩුවක් නැත
ආදරයේ අඩුවක් නැත
මොනතරම් ආශ්චර්යයක්ද!
ප්‍රාතිහාර්යයක්!